Завтракаст Привет, ребят!
Привет, пацаны и девчонки!
Да, вы знаете, мне кажется, что сейчас должна случиться какая-то беспрецедентная ситуация, когда мы обычно всегда придумываем для завтракастов какие-нибудь тупые названия, но мне кажется, что это должен быть, наверное, второй выпуск, который будет называться одинаково, так же, как и прошлый, 248.
Мы сделали просто без названия, просто цифры. 249 у нас сегодня выпуск.
И прежде чем мы начнем, во-первых, я могу сказать так, что наши сердца и души с теми людьми, которым сейчас тяжело, кому-то еще тяжелее, мы за них, вот, как бы, за всех сил.
А по поводу того, наладится ли все происходящее или не наладится, мы не знаем, и никто, наверное, не знает.
Но мы надеемся, что это произойдет рано или поздно.
И многие скажут, что зачем вы это делаете, зачем вы записываете подкасты до сих пор, зачем вы разговариваете про те вещи, которые, ну, скажем так, сейчас у людей мысли совершенно о другом, да, совершенно о других вещах.
А мы скажем так, что эскапизм, ребята, помогает, помогает иногда выслушать другого человека по абсолютно любой другой фигне.
То есть по какой-то, ну, может быть, не самой важной сейчас вещи, но, скажем так, это помогает и отвлечься, помогает и, ну, как-то, не знаю, получить больше сил для того, чтобы жить дальше и двигаться вперед и так далее, тому подобное.
Поэтому мы продолжаем наши выпуски, тем более, что нам написало огромное количество людей, где они благодарили нас за то, что мы продолжаем свою работу, за то, что мы продолжаем все это делать.
Это некая такая иллюзия нормальности в мире, где нормальности уже нет.
Вот, поэтому мы делаем это ради вас, пацаны и девчонки, в общем-то так.
Мы делаем то, что можем.
Если наш контент позволяет вам почувствовать себя чуть-чуть лучше, в каких бы ужасных обстоятельствах вы сейчас не находились, мы будем очень надеяться, что хотя бы чуть-чуть можем вас поддержать и хотя бы немножко позволить вам отвлечься на вещи, которые, там, может быть, не имеют никакого значения для вас, а может быть, в принципе, могут быть вам интересны и, например, там, вдруг через год вы купите себе новую видеокарту.
Вдруг это произойдет, да.
Да, а вдруг нет.
Отвечая на сразу же первый вопрос, где Максимка, почему мы сегодня вдвоем, у Максимки заболел зуб и он не может разговаривать, вот, поэтому его сегодня в этом выпуске не будет, но он никогда не делся, он все еще с нами, вот, надеемся, что к следующему подкасту ему станет легче.
Да.
Вот.
Вот, и мы, смотрите, как обычно, начинаем с новостей, собственно, самого завтракаста.
Как вы знаете, в России теперь с 10 марта не работают виза и мастер-карт для внешних платежей, но кроме как в самой России, и поэтому, если вы живете в России, и вы нас поддерживали с помощью Патреона или Apple Podcasts, то с большой долей вероятности в конце марта или тогда, когда у вас происходит биллинг-период, ни Apple Podcasts, ни Патреон с большой долей вероятности не сможет снять у вас денег, вот.
И, соответственно, ну, то есть это практически бессмысленно становится.
Да, поэтому мы придумали следующую схему работы.
Те люди, которые находятся внутри Российской Федерации, у вас карты российских банков, можете подписаться у нас на сервисе Boosty, boosty.to.com.
Это, в общем-то, такой аналог Патреона.
Плюс-минус мы там снизили цены на наши тиры, зафиксировали их.
Мы заморозили их на уровне до ситуации, которая сейчас у нас происходит.
Вот.
И, соответственно, курс валют там находится примерно на том же уровне, на котором он был там в конце февраля.
Соответственно, если вы находитесь вне России, и, в принципе, ну, вы можете нам заносить на Патреоне и поддерживать нас таким образом.
Вот.
Дело в том, что, как мы уже говорили в прошлом выпуске, на данный момент из-за того, насколько ужасная ситуация сейчас и с рекламным рынком, и вообще в целом, как бы, там, с работой, со всеми делами, вот, завтраказ для нас является, в принципе, одним из самых основных источников дохода.
И, в принципе, если вы хотите нас продолжать слушать, чтобы мы продолжали что-то делать, как бы, то мы просим вашу помощь, потому что мы помогали вам все эти 6,5 лет.
Теперь было бы неплохо, если бы вы чуть-чуть смогли, если это вообще возможно для вас помочь нам.
Да.
Сейчас нам, как никогда, нужна ваша поддержка, потому что, ну, вот такая ситуация.
Приходится просить денег у патронов.
Мы докатились.
Ну, мы, на самом деле, сегодня были в шоке, потому что, когда мы публично написали там по поводу того, что вот мы запустили Boosty, у нас пришло почти 100 человек буквально за, там, 20 минут.
Вот.
Мы прям чуть ли не слезу пустили.
Это было очень трогательно, очень круто.
Вот.
Спасибо вам, ребята, за поддержку.
На самом деле, это очень много значит, поэтому мы продолжаем писать за строкаст и продолжаем пытаться хоть как-то чуть-чуть вас от всего этого ужаса и жести, которое происходит вокруг, вас чуть-чуть отвлечь, насколько это вообще возможно.
Вот.
Давайте начнем с нашей типичной рубрики.
Это, в общем-то, слухи недели.
Да, слухи недели на этой неделе были самые разнообразные.
Дело в том, что на этой неделе должна была состояться, и, собственно, и состоялась Sony State of Play, и там уже есть огромное количество слухов, которые не подтвердились.
Ну, то есть, типа, якобы...
В общем, что интересно, за 1-2 дня буквально до этого там просто что-то народ не выдумывал.
Да.
Якобы на State of Play покажут то, якобы на State of Play покажут это и так далее.
Но сейчас уже все прошло, поэтому можно смело говорить, что это не слухи недели, это ерунда недели, которую люди почему-то искренне верили.
Во-первых, почему-то думали, что покажут нового Слай Купера.
Ты играл в Слай Купера?
Да.
На PlayStation 3.
У меня на Витте, кстати, он был.
Я ни разу не играл, кстати.
Я вообще не понимаю, в чем прикол этой франшизы.
Он очень похож чем-то на Рэч Тэкланг.
Только в сеттинге немножко другом.
Типа детская игра про лисенка, или кто он там?
Он лисенок, или кто?
Он...
Енот.
Енот, точно.
Да, ракун.
Соответственно, якобы должны были показать нового Слай Купера.
Естественно, его не показали.
Якобы должен был быть ремастер Bloodborne для PlayStation 5.
И там даже постили скриншоты ремастера Bloodborne.
Но прикол в том, что если посмотреть внимательно на эти скриншоты, я делаю пальцами воздушные кавычки, скриншоты, то там было написано слово ремастер обычными буквами, а ед маленькими такими, знаешь, как будто их в фотошопе вырезали и вставили, они так неаккуратненько.
Ну, то есть скриншоты были фейковые, скажем честно.
Вот.
Поэтому этого всего не произошло, а вот то, что мы сегодня хотим обсудить, это новые слухи, которые, может быть, и правдивы, может быть, и нет.
Мы об этом точно не знаем.
Там, если слышали, Valve выпустила тут внезапно для...
Ну, чтобы, по сути, отметить выход Steam Deck'а, выпустила маленькую такую игрушку, ну, простенькую, вот, во вселенной Портала.
Вот.
Ну, ничего такого сверхъестественного, смысл в том, что, как обычно, Valve со своим кодом не очень аккуратно обходится, и, естественно, там на датамайне или кучу всякой интересной инфы.
И смысл в том, что якобы на датамайне или четыре проекта, вот, которые потенциально могут в каком-то обозримом будущем выйти, а могут и не выйти, сами понимаете, вот.
Первый проект – это под кодовым именем игра под названием Цитадель, вот, во вселенной, судя по всему, Half-Life, вот, в которой сражаются, соответственно, комбайны против Rebels, это, дожди, как это?
Повстанцы.
Повстанцы, да.
Вот.
Это, по идее, командный шутан с элементами стратегии.
Стратегии в реальном времени.
РТС, ФПС, так называемый, гибрид.
Как это работает, я не очень понимаю.
Как это возможно вообще?
Были раньше такие стратегии, которые, знаешь, по-моему, я не помню, как называлась стратегия, но, короче, идея была в том, что вот ты управляешь юнитами на карте, да, на глобальной.
Они тебе говорят, а я туда не пойду.
Нет, как в обычной стратежке, вот.
И если тебе вдруг хочется, ты нажимаешь два раза на него мышкой или чем, вот, и камера перемещается прямо в этого юнита, и ты уже от его, собственно говоря, лица, от его возможностей, что ты делаешь.
Как в шутере от первого лица, вот.
Я не уверен, что это будет.
Я даже не уверен, что это вообще возможно.
Вот.
Но, с другой стороны, это Valve.
Как бы слухи про Half-Life 3 ходят.
Сколько?
Последние лет?
Двадцать?
Ну, они будут экспериментировать, я думаю.
Но в этом плане, кстати, вот ты хорошо вспомнил про Half-Life 3.
Они тут якобы...
Якобы хотят сделать ремейк, то есть перезапуск проекта, который назывался F-Stop.
Что это такое?
Это изначально планировавшийся сиквел Портала.
То есть был Портал 1, потом должен был быть его типа сиквел, который заморозили и типа убрали, и вместо него сделали Портал 2, тот, который сделали.
А, то есть F-Stop это типа Портал 2 до того, как вышел Портал 2.
Да, вот.
Что это за игра?
Я лично, если честно, не знаю, и не особенно следил за всей этой ситуацией, но, возможно, это будет какой-то такой, типа, с большим упором на головоломки, игра, которая, так скажем, менее сюжетная.
Потому что я слышал, что сиквел Портала должен был быть тоже такой менее сюжетный и больше головоломочный, а потом вот эту идею все убрали и сделали в итоге, если помните, по сути, две игры в одной, потому что они же сделали Портал 2 с Чел, соответственно, с сюжетом, и туда засунули еще коопную игру, которая, по сути, была реально отдельной игрой.
Да.
Про двух роботов, которые мы с Димкой проходили, кстати, на стримах.
Но посмотрим.
Я думаю, что такой, знаете, небольшой спин-офф, грубо говоря, Портала, вполне может оказаться неплохой игрой, и я думаю, что это возможно, как раз таки, что его могут выпустить.
Еще один третий слух про третий проект, это вполне очевидная вещь, которая, ну, такая прям максимально очевидная.
Возможно, да.
Это то, что CSGO переведут на Source 2.
А он сейчас на чем, интересно?
На Source 1?
Из этой новости я был в шоке, и узнал, что, оказывается, CSGO, получается, работает на Source 1.
Офигеть.
Я почему-то думал, что уже давно на все переведено.
На Source 2 работает только Dota 2, насколько я помню.
Офигеть.
Из веловских игр.
И, соответственно, вот Half-Life Alyx.
При этом Source 2 довольно неплохой движок, и посмотрим, правда это или нет, но я думаю, что это, знаете, примерно как с Fortnite, который вроде как перевели на Unreal Engine 5, но при этом, ну, там, он не особенно сильно поменялся визуально, там, типа, ну, то есть, что-то как-то где-то покрасивше стало.
Все поменялось под капотом, короче говоря.
Да, вот, как бы, ну, посмотрим, типа, я думаю, что вот это, кстати, вполне такая очевидная и близкая вещь. Ну, и тоже еще одна очевидная совершенно вещь, это сиквел к Half-Life Alyx, вот, который тоже нашли, соответственно, в датамайне вот этого маленького проекта, который выпустила Valve.
А прикинь, сиквел Half-Life Alyx, это Half-Life 3, ну, то есть вот, хоп, и вышло.
Ты знаешь, я бы не удивился. Ну, то есть, там же сюжетная такая, типа, мостик между событиями Half-Life, какого-то эпизода.
Эпизод второй, да. Да, по-моему, второй. Ну, вот тебе, пожалуйста, почему нет? Интересно, она будет под VR или?
Да. Я думаю, что они, кстати, вполне могут взять и все свои наработки для Half-Life 3, точнее, даже не так, не эпизоды, эпизоды 3.
То есть, типа, Half-Life 2, эпизод 3. И, как бы, ты сразу с себя снимаешь ответственность, что это, типа, не новый Half-Life, а вот, типа, эпизод.
И там про Бориалис рассказать, и сделать его такой не очень большой, типа, на, там, 6 часов, условно, и в VR.
И, как бы, получается, что затраты будут такие, ну, не супербольшие. Ну, а потом сидеть и думать, сделать ли Half-Life 3 или нет.
Ты как думаешь? Вообще возможно?
Ты знаешь, я готов все что угодно поверить, потому что про Half-Life Alyx, как бы, никто не знал, и никаких их не было даже слухов о том, что они что-то делают.
То есть, она просто вот из ниоткуда появилась. И мне кажется, что если вдруг внезапно выйдет, там, условно, Half-Life 3 или сикл Half-Life Alyx, я вообще не удивлюсь.
Ну, то есть, это вполне логично. То есть, как бы, Half-Life Alyx, несмотря на то, что она под VR, ее приняли довольно хорошо.
И люди, которые, как бы, в нее играли, все ее наперебой хвалят. Так что, почему нет?
Это хорошая игра, и я буду только рад, если Valve ее выпустят.
Ты, кстати, если хочешь, я могу тебе дать поиграть, соответственно, подаренный вами же Кукулос Квест 2.
И, соответственно, можете поиграть, ну, ты можешь поиграть в Half-Life Alyx.
Я бы посмотрел, да. Интересно.
В принципе, она несложно проходит. Там, единственное, немножко танцы с бубном нужны, чтобы...
Запустить все это играло?
Чтобы запустить, потому что все остальные игры в Steam очень легко запускаются.
А Half-Life Alyx, у нее стоит внутренняя штука, которая требует, по сути, у тебя проводного подключения VR.
И, как бы, ты должен, по сути, ее там шахерами и махерами обмануть, что у тебя, типа, проводной VR.
А на самом деле нет.
Вот.
Но, как бы, в принципе, интересная штука со всеми этими проектами в Лово.
Мне, в первую очередь, конечно, заинтересовала эта Цитадель.
Вот.
Если они действительно что-то такое сделают, и если оно еще будет мультиплеерное, то...
Я, кстати, в этом плане вспомнил...
Помнишь, в Battlefield 4, когда он только-только вышел, была возможность скачать на iPad приложение.
Да.
И, по сути, играть за командера.
Вот.
И при этом еще и можно было играть за командера на ПК и на консолях, если ты специально заходил.
И перед тобой была карта, и ты мог, типа, там...
Посылать людей.
Ракеты, там, всякие, там, supply-дропы делать.
И, в принципе, мне кажется, что нечто подобное под мобилы сделать, как бы, в принципе, более чем можно было бы.
И, мне кажется, народ бы играл вполне себе неплохо.
Вот.
Да.
Так, следующий слух.
Еще у нас интересный слух.
Дело в том, что впервые на датамайне или тут интересную штуку в базах данных появилось название нового Xbox.
Дело в том, что вместе со Scarlett, который это, соответственно, Xbox Series, и вместе с Durango, это Xbox One, появились упоминания нового Xbox, который называется Keystone.
А вот интересно, а это не может быть какой-нибудь DevKit?
Xbox Pro?
Нет, или DevKit.
Ну, ты знаешь, вполне возможно.
Я думаю, что это может еще оказаться какой-нибудь новый Series, который потенциально, так скажем, станет Pro-версией, там, типа, через два года, через три года.
Который потенциально может быть, там, в полтора раза более мощным Xbox, чем Xbox Series X.
Ага.
Какой-нибудь там...
Y.
Xbox Y, да.
Или, подожди, сколько сейчас он там?
12 трофобс, да, но там возьмусь сделать 20, например.
Да, ну, ты что?
Ну, как бы, ну, а смысл?
Я скорее поверю в, конечно, нечто среднее.
4K, 60 FPS было везде.
Прям вот везде.
Я скорее поверю в нечто среднее между Series S и Series X.
Ну, то есть там какой-нибудь промежуточный вариант, типа того.
Потому что...
6 трофобс?
Да, а потом Series S просто берут, возьмут и так потихонечку с рынкой, хоп-хоп-хоп, и нету её.
И до сюда.
Слушай, ну, вообще с Series S довольно печальная ситуация, потому что я всё больше и больше игр наблюдаю у новых выходящих, которые не придерживаются вот этой истории с...
Да там всё то же самое, только 1440p.
И нет, нифига, в куче игр уже 1080p.
Вот.
Или ещё хуже.
И везде лог на 30 FPS.
И, ну, то есть прям реально грустнявая ситуация.
Потому что, по факту, Xbox Series S, ну, примерно на уровне PlayStation 4 Pro, но только чуть-чуть получше.
Ну, то есть местами получше, чем она.
Ну, X-Gen, ну, такой подурезанный, я бы сказал, прям очень сильно.
А ещё есть вариант, что это может быть какой-нибудь девайс, например, handheld.
Как ты думаешь, может Microsoft такое сделать?
Мне кажется, Microsoft не стала бы делать такое.
Почему?
Потому что они сейчас явно упирают на стриминг, на ситуацию, что, типа, ты можешь из любого утюга поиграть с телефона и так далее.
Вот у тебя будет, типа, условный мобильник, но только с кнопками.
Вот.
И вот через стриминг у тебя будут идти туда игры с играми.
Она бы не отображалась как отдельные, так скажем, энтити как бы Xbox'а.
Потому что как система отдельно она бы не стала бы отображаться.
Потому что, напомните, что даже в Project X Cloud, который майкрософтовский, у них в серверных стойках в своё время стояли Xbox One X, ну, чтобы, типа, суперкрутую, красивый графон там показывать и так далее.
А потом они туда запихнули Xbox Series X, но они потихонечку как бы переводят их вот на новые крутые консоли.
Ну да.
И по факту внутри там крутится Xbox Series X в серваке, понимаешь?
Поэтому я сомневаюсь, что это было бы как отдельное имя такое.
Может быть, это ничего и не значит вот так.
Может быть, кстати, ничего не значит.
У нас ещё одна, кстати, интересная новость.
Ну, не новость, а слух.
И даже не слух, я бы так сказал, что это такая почти подтверждённая штука, вопрос времени только.
Дело в том, что тут компания Roblox, если помните, к нам приходил вице-президент Roblox в один из выпусков подкаста, рассказывал про вообще то, как работает современный Roblox, как там делают игры, кто их делает и так далее.
Роблокс же на данный момент работает, по сути, только на ПК и в какой-то мере на мобилах, насколько помню.
Его нету на консолях.
И Roblox на данный момент ищет к себе программистов и инженеров, которые смогут портировать Roblox на PlayStation.
Но, учитывая, что PlayStation это всего лишь одна из консолей, я уверен, что это вопрос времени, когда они всё-таки выйдут в итоге как платформа отдельная, в итоге где-нибудь ещё.
Я думаю, что на Xbox тоже легко сделать, потому что у тебя уже пока версии есть.
Портирование с ПК на Xbox, ну, оно, типа, легче, чем портирование с ПК на PlayStation.
Скорее всего, да.
Появится ли он на Switch, тоже непонятно.
Но Roblox вообще-то не очень такой требовательный.
Может быть, и появится.
Проблема в том, что у Roblox же, по сути, для того, чтобы выйти на консолях, у них же довольно интересная бизнес-модель, заключающаяся в том, что люди продают свои игры и свои предметы и свои там всякие штуки внутри самого Roblox.
Вот.
За внутреннюю валюту.
То есть, в принципе, как бы, я даже не знаю, с чем это сравнить, потому что ничего подобного на консолях, насколько я понимаю, нет.
Потому что есть только централизованные вещи типа Fortnite, где Epic Games продаёт свои собственные скины, свои собственные там всякие танцы и прочее.
А тут у тебя продают люди друг к другу.
Нет, ну, есть теоретически, как у Bethesda, это сделано там в условном Skyrim, когда модеры продают свои моды, но, насколько я помню, это не очень сильно взлетело.
Не очень много модов продали через вот эти магазины Bethesda.
Ну, как бы, я очень рад за Roblox, если они выпустят её на PlayStation.
А что по этому поводу думают PlayStation?
То есть, представь себе, это будет такая же ситуация, как с Epic Games и там iOS, да, у тебя внутри твоей закрытой экосистемы ещё один какой-то магазин с другими играми.
С большим количеством игр причём.
Да, причём, ну, то есть, понятно, что они все на движке Roblox сделаны, то есть, большинство из них полное говно, ну, то есть, это понятно, да, что это детская игра, в которой кубики, квадратики и прочее.
Но есть же игры на Roblox, которые выглядят вообще не похоже, ну, то есть, вообще не похоже.
То есть, например, я там видел когда-то подборку, то ли на PC-геймере, то ли ещё где-то, типа, вы не поверите, что это было сделано в Roblox, и там какой-то шутер от первого лица на движке Roblox, прикинь, сделанный.
Вот, например, Counter-Strike немножко.
Я себе это всё немножко странно так представляю, но, с другой стороны, у тебя есть аналог, по сути, на PlayStation, это же Dreams.
Но, насколько я помню, в Dreams'е игры нельзя покупать, продавать.
Они хотели долгое время сделать эту историю, чтобы ты делал твои игры в Dreams'е, а потом их продавал, но дальше разговоров дело не зашло.
Они хотели лицензировать эти игры у пользователя, по сути, платить ему какую-то денежку и выпускать их, типа, отдельно.
С стандалоном, да.
То есть, по сути, выкупить у человека сколько-то ему денег, там, типа, 10 тысяч долларов.
Да, ну, это, видишь, не взлетело нифига, потому что, ну, как бы, я всё понимаю, у Roblox'а возможность, что взлетит, но у того же Dreams'а у тебя вся игра привязана к железу, к PlayStation'у.
Если бы она выходила, например, на ПК, то да, такое было бы возможно, но я не думаю, что...
Ты знаешь, я думаю, что у Roblox'а есть ещё, знаешь, какой вариант, что они могут, например, не позволить покупать что-то на консолях, но если ты купил где-то в другом месте, то поиграть в то, что ты, соответственно, типа, ну, то, что ты купил, как бы, поиграть на PlayStation.
Или ещё один вариант монетизации, который, мне кажется, вполне возможный, это жёстко курируемый список того, что конкретно можно купить на PlayStation'е, вот, и, соответственно, там чёткие абсолютно цены какие-то, и PlayStation, соответственно, достаётся процент.
Ну, может быть, но, опять же, то, что они нанимают инженера PlayStation, это хороший, наверное, знак для тех, кто играет в Roblox.
Ну да, ну, там детей куча, очень много детей играет.
Ты же помнишь, там количество активных пользователей было что-то, типа, больше 500 миллионов человек.
Да, да, я помню.
Это просто огромное количество народа.
Слушайте, ну, у нас теперь уже совершенно традиционные новости о том, что огромное количество компаний покидает или приостанавливает свою работу в России по тем или иным причинам.
И, в общем-то, это всё, конечно, очень печально, но, знаете, как говорится, understandable.
Да.
Вот, понятно почему.
Короче, Sony, Microsoft, Nintendo, App Store, Google Play, Steam, все они в России, по сути, приостановили свою деятельность, временно якобы ушли из России.
И сейчас, по сути, игр-то и нету.
Ну, то есть, остались только...
Ты не можешь их купить.
Остались только те игры, которые вы уже покупали, или те игры, в которые, там, допустим, доступны на дисках или на картержах, в случае Nintendo.
Но купить новые игры и что там будет с поставками новых игр.
Соня, например, в видео говорила о том, что, типа, да мы знать не знаем, будут ли новые игры на дисках или не будут.
Мы, там, типа, следим за ситуацией, будем держать вас в курсе.
Вот.
Короче, Sony вчера, одна из последних заявила о том, что приостанавливаются поставки игры и устройства.
Одна из последних была Nintendo.
Да?
Nintendo сначала еще полно отключила.
Ну, сейчас...
А потом они сказали, что типа все.
Короче, если сейчас зайти на PlayStation в Store, там написано, что он не работает, а вместо игр там отображаются такие серенькие квадратики.
Но при этом пока еще можно играть в те игры, которые вы уже покупали.
То есть в библиотеке их качать и играть.
Смотри, отнимать игры с большой долей вероятности они не будут.
А вот покупка игр, там есть ряд политических и других моментов.
По какой причине ты не можешь покупать эти игры.
А то, что у тебя есть, играй, пожалуйста, дело твое.
Просто ты ничего купить не сможешь.
Время перепройти Ведьмака.
Или пройти его, если вы не прошли.
Я напоминаю вам при этом, что у вас всегда есть возможность создать американский аккаунт Sony.
И, соответственно, каким-то образом купить на каком-нибудь одном из маркетплейсов или многих маркетплейсах каким-то доступными способами себе подарочные карты в долларах.
И просто положить их на свой американский аккаунт PlayStation и купить игры в американском Store.
В современном курсе валют это...
Говорят, кстати, выгоднее, знаешь, что турецкий аккаунт завести?
В турецких лирах.
Вполне возможно.
Но где купить карточки-то в турецких лирах?
Ну, это не проблема, наверное.
Я не знаю.
Я просто пересказываю то, что я на DT все не прочитал.
Ну, может быть, но я могу сказать, что не забывайте еще по поводу курсов валют, что условные 60 долларов сейчас превращаются в 7000 рублей.
И, конечно, будут скидки всякие.
Всегда можно купить игру за 20 долларов, за 30 долларов.
Но даже 30 долларов теперь это практически 4000 рублей.
Поэтому это как бы нифига себе.
Но, опять же, есть еще история, связанная с App Store и Google Play, что они теперь не принимают платежи.
Я напоминаю вам, что у App Store есть на данный момент единственная возможность, каким образом вы можете положить себе денег туда.
Это с помощью мобильного платежа, который привязывается к мобильному оператору.
То есть, по сути, вам приходит смс с уведомлением, типа, соглашаетесь ли вы заплатить денег, вы отправляете ответ, и с вашего мобильного счета, условного мегафона или билайна МТС, списывается бабло.
Имейте в виду, что у многих людей сейчас может возникать ошибка, когда вы это делаете.
Если это происходит, если вот это у вас происходит, то, во-первых, постарайтесь написать оператору своему в support и попросите, скажите, что я пытаюсь там, типа, через вот это списание с мобильного кошелька провести операцию, у меня, типа, отказ.
Вот такой-то, такой-то.
И выясняется, что периодически бывают какие-то совершенно дебильные ошибки.
Типа, например, оператор считает, что вы сменили свой паспорт и не уведомили его, и поэтому, типа, отключили вам ряд там возможностей.
Ряд возможностей платежей, да.
Да.
Или, допустим, есть такая штука, запрет на мобильные платежи, или как-то так она называется у некоторых операторов, тоже может быть включена.
Вот.
Я в свое время как бы умудрился все-таки, пока карточки там еще не отключили.
Подарочные?
Я и подарочными карточками, и умудрился напрямую закинуть денег там с пятого раза.
Вот, короче.
Я себе закинул 9 тысяч рублей.
Ага.
Вот.
Надеюсь, что мне хватит моей подпиской Apple Premier, которую я очень надеюсь, что все-таки у нас не уберут.
Соответственно, я как бы поставил, чтобы хотя бы на полгодика, соответственно, хватило.
Вот.
А как бы со всеми остальными вещами, конечно, все очень грустно.
Все эти смещные картинки на тему того, что люди себе закупали из Макдональдса бургеры и клали их в холодильник.
Инвестиции.
Единственные инвестиции, которые сейчас работают, да.
Да.
Вот.
Это все, конечно, очень-очень грустно.
Но, опять же, я говорю, что это совершенно understandable, потому что мы говорим с различными людьми на рынке, в том числе на условиях анонимности.
Вот.
И нам рассказывают, что у огромного количества компаний западных сейчас приходят разнарядки из, соответственно, их главных офисов, что, соответственно, нужно, типа, уходить из России.
Причем я могу сказать, что когда...
Это, кстати, тоже очень важная новость по поводу...
Мы не сказали об этом совершенно.
По поводу Эверпресса.
Дело в том, что наш мерч в Россию в ближайшее время может не попасть.
Вот.
Причем, чтобы вы понимали, каким образом нам описывает это Эверпресс, что у России сейчас официальный статус Embargoed Country.
То есть это страна, которая находится в статусе эмбарго.
Да.
Ну, так как Куба, там, Северная Корея, Иран, там, и так далее.
Вот.
И, соответственно, они вам наверняка уже написали по этому поводу, что у вас есть возможность или получить рефанд, или, соответственно, заменить адрес, там, на не Россию, там, не Украину, не Белоруссию.
Или же, соответственно, подождать, как бы, и они вам пришлют его мерч, там, когда-нибудь.
Когда это все закончится.
Когда все это, там, получится в России вообще что-либо присылать.
Вот.
И я очень всплакнул, сгрустнул, как бы, вот думаю теперь, каким образом все-таки попробовать куда-то, что-то где-то там заслать, забрать и так далее, как бы, ну, буду думать.
Потому что я сам заказал себе парочку тоже штучек с мандарином, мне очень хотелось их получить.
Вот.
Но, опять же, как бы, просто аккуратно смотрите в будущее, покупайте себе все то, что есть еще возможность купить, и на что еще у вас есть деньги, потому что в ближайшие месяцы практически все с прилавков исчезнет.
И несмотря на все эти замечательные ухмылки, ужимки огромного количества разных людей в различных СМИ, которые говорят о том, что, типа, да ничего, сейчас там купим китайские детали, или там, типа, вообще у нас там, типа, все поставщики на 99% там российские, это на самом деле полная брехня, потому что практически большая часть даже еды, большая часть там материалов, деталей и всего-всего поставляется или из западных комплектующих, или с запада, или же, соответственно, делается на западных технологиях с помощью западных там станков, западных компонентов и так далее.
Вот.
А Китай, в общем-то, сейчас сидит и аккуратно говорит о том, что, типа, вы знаете, мы...
Мы посидим, подумаем, да, вы там держитесь.
Мы посидим, подумаем, типа, но параллельно, параллельно, типа, одной рукой ты говоришь, что, типа, посидим, подумаем, и вообще-то, типа, мы за Россию, а второй рукой ты ограничиваешь аккуратненько экспорт в Россию телефонов там, устройств и прочее.
Вот.
Поэтому, как бы, на Китай особо сильно не надейтесь.
Такие пироги.
Ну, слушайте, давайте поговорим немножко о хороших новостях, которые нас никогда с вами не коснутся.
Вот.
Помните, мы долго-долго время в подкасте, несколько лет мы усолили тему того, что существует такой единорог-стартап, в который вложилось просто огромное количество суперкрутых компаний и там просто безумные деньги.
Стартап, который обещал буквально революцию в области AR.
Стартап, под названием Magic Leap.
Да, который привлек огромное количество бабла и говорили о том, что это не просто, типа, там, AR-VR, а это нечто, но всё абсолютно новое, на стыке технологий чуть ли не там лазером тебе в глаз светит, и всё будет замечательно и прекрасно.
Но в 2018 году вышли эти очки.
В общем-то, они-то и журналистам понравились, но я так понял, что они не нашли никакой ни рынок сбыта, никакой возможности его продать.
Ну, за 2400 долларов, как бы, знаешь ли, экспериментальный проект, который обладает совсем не теми характеристиками и возможностями, которые обещали изначально.
При этом у тебя есть ещё и консюмерский AR-VR, который, ну, по сути, то же самое, но только раз в 10 дешевле, и вдобавок ко всему уже присутствует на рынке.
Зачем покупать Magic Leap, было абсолютно непонятно, и компания потихонечку начала терять своих инвесторов, и вроде как заглохла.
Но тут внезапно выясняется, что, оказывается, в 2019 году она объявила о том, что она делает Magic Leap 2.
И, в общем-то, вот как бы в 2019 году объявила и объявила, молчала все эти три года, и тут внезапно выяснилось, что, оказывается, у них уже есть прототип.
Она показала этот прототип Magic Leap 2 журналистам, и в целом они опять довольны тем, что она им показала.
Ну, смотрите, если вы смотрели вообще на Magic Leap, когда-либо и видели примерно, как это выглядит, это типа огромные такие очки с кучей-кучей техники внутри, но при этом все еще это меньше по размерам, чем Microsoft HoloLens, хотя это, по сути, его прямой конкурент.
Причем за счет чего они меньше были?
За счет того, что их процессорный блок был вынесен в отдельную так называемую компьютер-шайбу.
Да, маленький такой блок, который крепился к вам на пояс, и от него шел провод уже к очкам.
Да, вот.
И смысл в том, что новые Magic Leap, соответственно, выглядят чуть-чуть поинтереснее, потому что они стали чуть-чуть меньше, вот, то есть не столь громоздкими, вот.
Выглядят они все еще идиотски, то есть, конечно, если вы там где-нибудь на улице в них пойдете, вам скажут, что вы дурак, точно.
Это, знаешь, напоминает, может, когда-нибудь видел на всяких там наших агромирах и прочего, людей, которые косплеят стимпанковских персонажей.
Да.
И у них вот такие уже очки, типа стимпанковые.
Вот примерно, на самом деле, Magic Leap на это плюс-минус похож.
Да.
И смысл в том, что они еще и при этом с черными стеклами, то есть вы, по сути, в огромных гигантских стимпанковых темных солнечных очках с кучей камер, вот.
И, ну, это выглядит реально странно, вот.
Но при этом, что интересно, они умудрились сделать эти очки во всем чуть-чуть лучше, чем первые, как бы, напоминаю, что прошло три года, почти четыре уже года.
Очки при этом выходят, соответственно, в конце года.
И они что сделали?
Дело в том, что они увеличили там, наконец-то, как это это?
Field of view, это ваш угол обзора.
Поле зрения.
Поле зрения в очках, да.
То есть, грубо говоря, раньше было прям совсем смешной 50 градусов.
Теперь стало чуть получше, 70 градусов.
Для сравнения, в большинстве современных VR-гарнитур 110.
Вот.
То есть, к чему это приводит, чтобы вы понимали?
Поскольку там полупрозрачные, по сути, очки эти самые, то вы видите мир, к которому прикрепляются эти самые объекты, которые вы видите такие, как голографические.
Вот.
И, соответственно, что интересно, поскольку такое не очень большое поле обзора, то когда вы будете смотреть краем глаза на эти объекты, они у вас будут просто исчезать.
Причем исчезать они будут прям, знаете, как четкая граница, как будто у вас окно в пространстве висит, в котором это все показывается, а потом оно раз, и за границей невидимого окна уходит ваша эта суперкрутая голография.
Но при этом это поле зрения, в котором появляются объекты, оно больше, чем в MagicLift 1.
То есть, вот тут даже есть картинка.
Там было 50, а осталось 7.
На 7-мете, да, как это выглядит.
В общем-то, маленький квадратик – это вот MagicLift 1, а большой – это MagicLift 2.
То есть, выглядит побольше размером.
Да.
Вот.
Плюс, соответственно, у них там довольно интересный контроллер, который они используют.
Причем у контроллера, кроме всяких гироскопов, акселерометров и так далее, в отличие от контроллеров Oculus и PlayStation VR, есть внутри встроенная камера.
То есть, соответственно, контроллер тоже отслеживает свое положение, в том числе еще и с помощью камер.
Вот.
Довольно интересное решение.
Ну, было бы забавно взглянуть.
Вот.
Причем, о чем говорят, что, например, в отличие от всяких таких консумерских решений, простеньких, вот, MagicLift действительно хорошо привязывает объекты, которые он видит, соответственно, к реальности.
То есть, грубо говоря, если у вас там, типа, над столом висит какая-нибудь голография, и вы там вертите головой, то эта голография реально будет вот висеть над столом и не будет там дергаться и офигевать.
То есть, в принципе, современный AR-кит, который используется в iPhone с помощью LiDAR, позволяет достичь похожего эффекта.
Он, на самом деле, в последнее время AR работает довольно хорошо.
Там в iPhone, iPad и в современных крутых Android тоже неплохо работает.
Вот.
Но, как бы...
В том же самом VR не всегда Трекинг работает хорошо В Oculus Quest, например, иногда Подрагивают всякие границы Когда ты видишь реальный мир и прочее Здесь говорят, что хорошо работает Прям классно И при этом Это объяснимо Почему? Потому что она, эта штука Будет стоить Magic Leap 2 довольно дорого Чтобы вы понимали Самая базовая версия Magic Leap 1 Стоит 2300 долларов А эта версия будет стоить еще дороже То есть около 3000 долларов Мне, кстати, интересно, почему?
Это какой-то прототип или что?
Или почему так происходит?
Почему дороже будет стоить?
Почему это вообще так необходимо?
Они не рассчитывают на консюмеров?
Это чистой воды Enterprise продукт Причем журналисты Верджа отмечают Что количество Enterprise клиентов У Magic Leap сокращается Все больше и больше И как они будут выстраивать свою бизнес модель Непонятно Причем было бы хорошо Если бы они давали какие-то сервисы Ну типа, то есть За что брать там подписку, например Или еще что-нибудь в этом роде Но говорят, что софт довольно сыроватый То есть огромное количество прототипов и демок Но все это на уровне типа прототипов и демок То есть какого-то крутого, классного, встроенного софта Который бы круто работал Который условно можно было бы понять Уровень твоего вовлечения В производство софта В плане как компании Пока что он не очень хороший И значит, соответственно, продавать софт Скорее всего у них не получится То есть если у Фейсбука явно получилось Потому что у Oculus Quest Они же вообще продают в минус По той причине, что типа они У Фейсбука может себе это позволить Да, и потому что Фейсбук, во-первых, может себе это позволить Во-вторых, там они очень сильно монетизируются За счет того, что в Store Очень удобная Store у Oculus Quest Ты все покупаешь, оно быстро качается Быстро ставится, быстро запускается Ну то есть типа очень легко Чего будет у этих ребят Я все еще не понимаю И как бы вот да Вроде бы сделали покруче Вроде бы покласснее Вроде как только для Ну как и HoloLens, по сути Для Enterprise, для компаний Ну что-то я очень сомневаюсь Если честно, мне кажется Их, кстати, правильно пишут ребята на Verge Что за большой долей вероятности Кто-то купит Ну то есть типа Чисто позырить Или Google, или Apple Нет, купит компанию А, ты смешаешь, что компания Да, кто-то их купит скорее всего Потому что цена их там просто Ну минимальная совершенно сейчас на рынке Их купить вообще как нифиг нафиг Вот Но как бы Или они потихонечку умрут Просто-напросто Потому что Apple, если что, делает Точно такую же гарнитуру А помнишь Супер-пупер Android-телефон От создателя Android Да, да, помню Где вам интересно сейчас Что он сейчас делает Ничего, они же, по-моему, закрылись Он там какие-то прототипы показывал Перед самым закрытием Ну вот, да Что типа мы там что-то делаем И все На этом все закрылось Слушай, ну ты знаешь Вот эти все такие непонятные инициативы Прыгнуть, прыжок веры Такой своеобразный Вот, например, помнишь Ну ты же сам не говорил То, что fake it until you make it Ну типа того, да Помнишь, делал, например, Google Project Ara Типа модульный телефон Да И говорили Это же так и будет круто Типа вы сможете взять себе телефон Купить типа конструктор И потом докупить себе нужные модули И прочее И что А я бы хотел А я бы хотел телефон со всеми модулями Можно мне все модули сразу Чтобы внутри были Да Да, с вас 1500 долларов Да, и народ такой Нет, спасибо Не хочу про ЖК Да, как бы Ну, в общем, короче Странная история Посмотрим, что будет с Magic Clip Моё предреждение Моё такой типа прогноз Что их, скорее всего Купит какая-то компания Типа Apple, Google Samsung, Microsoft Или ещё что-нибудь Ну посмотрим Слушай, Sony тут показала Свой State of Play И если честно Я когда смотрел этот State of Play Я был очень расстроен тем Что Sony ушла из России И приостановила свою деятельность Поэтому, возможно На меня, как бы Повлиял этот факт Возможно, что-то другое Но в целом Я могу сказать Что вот я смотрел этот State of Play И он какой-то Скучный, грустный И неинтересный Абсолютно Ты знаешь, я думаю Что различные слухи О том, что должны были Что-то показать большое Они вполне могли Оказаться правдивыми Но они могли В последний момент Убрать какие-то Серьёзные, крутые анонсы Потому что Ну, давай взглянем Правде в глаза Сейчас не время Для того, чтобы Там праздновать Анонсировать и прочее Да, я согласен Заметь Почти все игры Которые они показали Это не их собственные игры А это игры По сути от партнёров Японских разработчиков разных Да И у них По сути есть Некоторые обязательства Перед этими партнёрами Которые они должны Пойти И Ну, как бы Крофизносу Типа промоушен сделать Потому что Все понимают Что State of Play Будет много народу смотреть Ну вот Ну и они Скорее всего подписались И сказали Типа окей Сейчас вашу матчу Покажем Square Enix Как бы Чё там у вас теперь Да У нас тактическая RPG Короче Да, но флагманом Чё показали-то Флагманом была игра Exoprimal От Capcom И по сути Это такой Кооп приключения Где ты В общем-то Людьми в экзоскелетах Бьёшь Динозавров Которые Появляются Из порталов Таких И это очень странный момент Потому что Как только показали Динозавров Как только показали Логотип Capcom У меня сразу Сработал триггер Что О, это же Этот самый Динокризис Новый Наверное Да Нет Это кооп Который не имеет Никакого отношения К динокризису Называется Exoprimal И честно сказать Ты смотришь на него И такой Ты знаешь Я тебе объясню Короче Игра Выглядит Как нечто среднее Между Ансомом И Мусу Игрой Потому что Чтобы ты Ну Если вы вдруг Посмотрите трейлер Этого Exoprimal То вы увидите Что Из портала Появляется Типа Не два динозавра А типа Пятьсот И они падают Вот эта Огромная толпа Динозавров Вот чтобы вы понимали Уровень Типа Жести Как бы Происходящего На экране У вас Над зданием Каким-то Или там Типа Еще где-то Там В ста метрах Над ним Появляется Портал И со ста метров Просто Повываливается Пятьсот динозавров Такой Прям Типа Как это Помните В Days Gone Были Эти Прорвы Толпы Этих Соответственно Зомби Вот примерно Так же Появляется Соответственно Огромное количество Этих динозавров И Когда вы в них стреляете Это реально напоминает Какой-то Династи Вориорус Вот Или там Игру Про Наруто Или еще что-нибудь В этом роде Потому что У вас стоит Один человек Держит огромный щит Этот щит Пытается Сдержать Там соответственно Типа Пятьсот динозавров А другой человек В этот момент Расстреливает Из ракетницы И там Типа знаете С одного выстрела Умирает Типа Десять динозавров И ты такой Смотришь на все На это И потрачешься Понять Это вообще Кому это все Надо Кто в это будет Играть И Вот Это знаете Игра Которая Dead on arrival А ты заметил Там девочка С рыжими волосами Она реально похожа На Реджину Из Динокризиса Вот это к чему Интересно Отсылочка Это специально Так Сделано Не знаю Сейчас окажется Это Динокризис 3 Ну типа Мы делали Динокризис Потом подумали А что мне добавить Так а оп Да Потом давай Туда добавим Еще Телепортирующихся Динозавров Классно будет Да И ты такой Нет Можно мне Динокризис Пожалуйста Я его жду Хрен знает Какого года Вот Динокризис Я тебе могу Прям гарантированно сказать Знаешь Когда будет Динокризис Когда сделают На движках Вот этого типа Ремейков Resident Evil Первого Второго Третьего Сделают четвертый Потом выпустят пятый Вот Шестой пропустят Потому что Ну никому не интересно Будет Седьмой уже есть И вот тогда Примутся Задим на кризис Ну посмотрим Но Я могу сказать так Изопраймал Мне вообще не понравилось И Я ее не жду И Как-то мне на нее В принципе наплевать И не очень понятно Почему с нее вообще начали Видимо Ничего другого Хорошего не было Вот Что еще было Замечательная 2D игра Turtles Квабанга Коллекшн Помнишь Это старые Старые игры По черепашкам Ниндзя Там с Денди С Супер Нинтендо Там с Сеги И так далее Мы В свое время Когда С мамой Ходили Гуляли Короче Недалеко от нашего дома У нас был Такой типа Как сейчас Это принц ТЦ А раньше Это был по сути Магазин Диета Да Вот И Там стоял Игровой автомат С черепашками Вот И мама мне давала Немножко денег И Я умудрялся Один-два уровня Пройти Потом Естественно Меня Валили Вот Иногда К нам присоединялся Игрался Мой дядя Еще с нами Вот Он у меня Старше на 9 лет Вот И мы вообще Отлично проводили время Я очень обожал Этот автомат И играл в него Несколько лет Пока его не убрали К сожалению И у меня Черепашках Совершенно прекраснейшие Просто воспоминания Потому что я играл На них В них Именно на автоматах Вот В первую очередь А вот На приставках Как-то Не задалось У меня Не было никогда их Ну Я тебе могу сказать Что большинство этих игр Они на самом же деле И портированы С аркадных автоматов Просто они упрощены А так-то Это одни и те же игры Ну то есть Плюс-минус Вот Я вот очень жду Ковабанга коллекшн Потому что Смотри Туда входит Аркадная версия Тёртл Сэн Тайм Аркадная версия Версия с Дэнди Вторая часть С Дэнди Третья часть С Дэнди Торнамент Файтерс Это файтинг С Дэнди Тёртл Сэн Тайм Его я обожал Тёртл Сэн Тайм С Супер Нинтенды Хипперстоун Хейст С Генезиса Торнамент Файтерс С Генезиса Ну Генезис Это в смысле Мега Драйв Да Sega Мега Драйв Да И три игры Для геймбоя На которые всем Ну признаемся честно Насрать Вот А то что Ну помимо Черепашек Ниндзя То что вот например Я бы поиграл Если бы Плейстейшн работал В России Да Ретернал К Ретернал Оказывается Выходит бесплатный DLC И это бесплатный DLC На коопчик То есть Ты можешь пройти игру По сути в коопе Называется у нас Сэншн Вознесение Выходит уже 22 марта Круто У меня к сожалению Нету Ретернал Как бы Учитывая все современные Цены и реалии Я бы конечно Не стал бы его себе Сейчас покупать Вот Хотя если вдруг Он будет по какой-то Супер скидке Вот Или вдруг его Раздадут А кстати Знаешь у меня такой вопрос Очевидный А вот у меня оплаченная Подписка Плейстейшн плюс До 2024 года А мне игры то будут давать Нет Бесплатно Нет Вы же сказали что нет Ну потому что Когда ты забираешь игру Из Плейстейшн плюса Ты по сути делаешь Покупку Просто за номер А может быть они мне вернут Тогда Стоимость подписки Легко На твой Плейстейшн кошелек Хочешь?
Давайте Можно Как это рефан сделать?
Нет Только на Плейстейшн кошелек И они там так и будут лежать Братан Ну как бы ты же понимаешь Что это все Это все невозможно решить в текущих условиях. А по поводу Коопа в Returnal, я бы поиграл, но вот, к сожалению, да.
Вот так. Слушайте, ну, Коопа в Returnal прикольно, потому что я могу сказать, что вот мы с Димкой сейчас чуть побольше поиграли в Elden Ring вдвоем, вот.
И на самом деле, конечно, такие вот, знаете, тяжело превозмогательные игры играть вдвоем веселее, конечно, все-таки, потому что так-то ты один сидишь, страдаешь, там, кидаешь геймпад в стену, а когда вдвоем страдаешь, уже не так грустно.
Вот. И там, типа, что, залпались строить боссы? Ну, пойдем покачаемся, пойдем данжи поищем, типа, и так далее.
Вот. И мне кажется, это довольно прикольная история. Блин, мы побывали на Ядовитых Болотах, такие они всратые. И, если честно, я рассчитывал, что там хоть что-нибудь будет, но там ничего не было.
Ужасно совершенно. Нахрена их сделали там, как бы. Причем, я так понимаю, они не одни, их там, скорее всего, несколько вот есть таких.
Вот.
Что еще интересного показали? Я, кстати, могу сказать, что довольно необычную показали игру.
Так скажем, для меня она выглядела, знаешь, как? Как некий духовный наследник Final Fantasy Tactics. Вот.
Я все время называю, как... А, Diofield Chronicle называется. Причем она реально выглядит прикольно, но, знаете, вот иногда ты понимаешь, что вот есть некий человек в команде разработчиков, или там, где угодно, который продавливает свои какие-то решения.
Вот. И ты понимаешь, что вот у тебя есть решение, которое максимально плохое.
Прям вот, оно... Любой человек, который посмотрит, скажет, ну просто, ну это реально... Чувак, это идиотское решение, как бы. Ну вот он наплевал и сказал...
А что они так с решением?
Что?
Да что они сделали, короче?
Они сделали так, что ты, по сути, как бы, как Final Fantasy Tactics, ходишь там по квадратикам, короче, вот у тебя прикольные трехмерные персонажи, вот у тебя прикольные клевые анимации, как они там дерутся, но зачем-то вокруг сделали вид, что твои персонажи, они типа как будто бы схематичные, потому что вокруг дома.
Маленькие, а не здоровые, да, да.
То есть у тебя персонажи ростом с домом, и, то есть, как бы, убивает полностью все погружение.
Почему нельзя было сделать, как везде?
Это, знаешь, это немного напоминает варгеймы, ну то есть там какой-нибудь, не знаю, настолку или, например, ты играл в какую-нибудь цивилизацию?
В цивилизации то же самое, там типа...
Смотри, я понимаю, о чём ты говоришь.
Стихника на территории страны.
Я понимаю, о чём ты говоришь, как бы.
То есть по факту им как бы можно было бы сделать.
Как это сделали, например, в Fire Emblemе, где у тебя тоже такое типа поле боя, у тебя персонаж ростом с дерева огромное, да, там, или ещё что-нибудь, и когда персонаж один нападает на другого, показывается, как на самом деле, такой типа там экранчик такой, да, и вместо персонажа у тебя сражается, там целая армия, там типа 5 персонажей, 10 там, типа, там куча конницы целая, там скачет, там и прочее.
Но здесь-то этого не показано.
Здесь у тебя персонаж на персонаж, как бы.
И зачем-то они ходят вот размером с дом, как бы, ну зачем?
Это очень глупо выглядит.
Не знаю, я в принципе не люблю такого рода игр, и ты вот у нас любишь...
Я люблю тактические RPG.
Тебе вообще как?
Ну, то есть абстрагируешься.
Если бы не вот это решение, если бы не это решение, то вообще в целом выглядит довольно прикольно, если честно.
Мне понравилось, как сделаны герои, там портреты нарисованы, очень похожи в стилистике как раз вот Final Fantasy Tactics, A Grand Story, Final Fantasy XII.
И в принципе, ну, прям, ну, прикольно.
Но вот это вот решение меня очень как-то отваживает от игры, если честно.
Я, кстати, замечу, что одна игра, которая мне, ну, не то, что понравилась, но показалась более-менее неплохой.
Это Valkyrie Elysium.
Вот.
Причем игра очень похожа на Nier Automata, вообще на Nier в целом.
А ты понимаешь, да, что это серия Valkyrie Chronicles?
Да, я понимаю.
Но при этом Valkyrie Chronicles у тебя, извините меня, ходят, стреляют там типа из танков как бы милые девушки анимешные.
Ага.
А здесь у тебя как бы средневековая RPG-шка, причем такая битымап а-ля вот это Nier, понимаешь?
Как бы и Дракенгард какой-нибудь условный.
Вот.
Выглядит довольно прикольно, но немножко странные персонажи, немножко как бы непонятно, что там с сюжетом.
Заметь, кстати, что это в целом у японских разработчиков такая история.
Типа выглядит прикольно, но всегда есть какое-то но, да?
Вот когда ты такое смотришь.
Да.
Я согласен.
Чего-то не хватает.
То есть ты смотришь на это и думаешь, наверное нет.
Наверное, по скидке.
Ну вот.
Или вообще никогда.
Ну то есть вот как-то так.
Вот как-то так, понимаешь?
Причем очень многие из этих игр в итоге типа выходят, не получают никакого признания.
Ты думаешь, ну вроде как можно же взять и попытаться, ну, что-то с этим сделать.
Ну, например, Babylon Fall вышел, вот этот, соответственно, на ПК и на Плейстейшне от Платинума.
Всем было понятно, что игра, ну, фигня какая-то.
То есть, типа, любому нормальному человеку.
Я тебе говорю, любому нормальному человеку по трейлерам было показано, ну, прям понятно, что это будет фуфло какое-то полное.
Ну, прям абсолютно очевидно.
Кроме самих Платинума.
И в итоге игра выходит, в нее никто не играет, всем на нее посрать.
Нулевой маркетинг совершенно.
И чего?
Ну, и ради чего вы это делали?
Почему нельзя было на ранних фокус-тестах там где-нибудь взять и все поправить?
Как бы.
И больше там, типа, ну...
Ну, короче, я не понимаю.
Кстати, еще знаешь, какую игру показали?
На котором мы, кстати, не обратили внимания в своем канале.
Это игра по названию Гигабэш.
Вот.
Это такая схематичная, немножко игрушечная сражение внутри города с помощью больших монстров кайдзю.
Огромных, короче.
И они ходят, и друг с другом сражаются, и, ну, то есть, типа, четыре игрока играют.
И, то есть, это, типа, не Марио какой-нибудь, типа, не там, Супер Смэш Бразерс, а у тебя изометрический вид, и ты реально ходишь по городу, и там можно пропнуть какого-нибудь дракона, он улетит, сбивает дома за собой, и в итоге у тебя в конце битвы, у тебя просто ровное поле, вообще нет ничего, как будто все расфигачено.
Вот.
И я тебе могу сказать, что, ну, внезапно, но выглядит довольно прикольно.
Ну, то есть, забавно и даже неплохо.
Я бы такой поиграл бы, например.
Короче, это, в принципе, наверное, все игры, которые нас заинтересовали на...
Не забудь, что еще Force Pokken перенесли.
Force Pokken, да.
Но Force Pokken, опять же, мы про нее говорили много раз, и пока она не выйдет, ее, кстати, отложили до октября, кажется.
Октября.
Да.
Посмотрим, что будет с Force Pokken.
Я могу сказать так, пока что из всех тех игр, которые показали на State of Play, мне вот хочется поиграть в Черепашек-ниндзя на Dendy, но у меня для этого есть эмулятор на компьютере, так что мимо меня.
Там, кстати, я просто хотел еще так упомянуть, что там показали, внимание, внимание, командный шутан так, а-ля Overwatch во вселенной Gundam.
А, ты про Gundam Evolution?
Да, где ты ходишь, бегаешь, короче, где ты бегаешь на огромном роботе и сражаешься друг с другом, чтобы точки захватывать, короче, на мехе.
И я вспомнил, что, в общем-то, точно примерно так же выглядел мультиплеер Shogo Armored Division.
Помнишь старые игры?
Да, очень давно это было.
И ты реально бегаешь на роботе и стреляешь там в ангарах в гигантских, как бы, и если честно, ну, всратенько, конечно, выглядит, но в целом, в целом, довольно прикольно, как бы, я бы, может быть, даже поиграл бы.
Я надеюсь, что она фритуплейная.
Потому что если нет, то к ней куча вопросов.
Да.
Соответственно, еще, кстати, показали трейлер Джона Файнл Фэнтези, напомню вам, это Stranger of Paradise Файнл Фэнтези Ориджин, который делает Тим Нинджа, и он все еще выглядит всрата, все еще не выглядит так, что непонятно, кому он вообще нужен, зачем он нужен, и почему его вообще делают.
Я могу тебе объяснить, для чего он нужен.
Он нужен как заглушка между Файнл Фэнтези, вот, который последний, как выходило, ремейк, уже, по идее, да?
Так.
А шестнадцатая, которую они все как-никак не доделают, она еще...
Заметь, про нее вообще никаких новостей нет.
Ее отложат, скорее всего, ее прям делают и делают.
Вот тебе Stranger of Paradise это такая заглушка, то есть, если думать об этом, как об играх Юбисофта, например, которые каждый год там, да, раньше выходили, или там игры Call of Duty, которые тоже раньше каждый год выходили, то в целом это вот примерно то же самое, это такая заглушка между разными частями Файнл Фэнтези, вот и все, в этом идея.
Ну, не знаю, в общем, Джон Файнл Фэнтези пока что выглядит как Dead on Arrival и скорее всего тоже провалится, я так думаю.
Мне прям вообще не понравилось.
В общем-то, вы знаете, это практически все игры, которые показали, интересные, вот, как я и говорил, ну, я думаю, что скорее всего ряд игр могли отложить, потому что сейчас не время для анонсов, вот, и может быть их покажут там летом, вот, но фиг знает, посмотрим, вот.
Слышите, еще одна была презентация на этой неделе, соответственно, Apple провела 8 марта свое мероприятие, практически все, что было показано там, предрекли буквально за несколько дней до, ну, то есть, это были или сливы, или какие-то там ранние, еще давние, какие-то там прогнозы от аналитиков, и практически все, что показали, все, в общем-то, сбылось, вот.
Что интересно, показали, соответственно, новый iPad Air, причем новый iPad Air выглядит у нас, ну, напомню вам, что его сделали очень похожим на, соответственно, iPad Pro, он выглядит почти так же, кроме, ну, там, типа Face ID, потому что у него используется, соответственно, отпечаток пальца на боковой кнопочке, вот, но его так сильно обновили, что внутри он теперь, как бы, очень крутой, потому что, во-первых, в нем M1 процессор, вот, во-вторых, в него сделали 5G, вот, и, соответственно, теперь это такое мощное, крутое устройство, которое стоит при этом сильно дешевле, чем iPad Pro, и если вам не нужен Face ID, не нужен там, лидар, сзади там, на iPad, а с большой долей вероятности он вам не нужен, вот, то вполне возможно, что у iPad Air это очень хорошее, для вас покупка будет, если вам нужен, соответственно, iPad, вот, у нас Max как раз тоже ходит с этим самым iPad Air 2020 года, вот, обновляться-то он точно, скорее всего, не будет, потому что он там довольно мощный, вот, показали апдейт, соответственно, iPhone SE, iPhone SE, напомню вам, что это телефончик в корпусе iPhone 8, вот, и его, по сути, проапгрейдили на новый процессор, проапгрейдили, чтобы у него теперь был 5G, вот, его сделали чуть-чуть подороже, теперь он стоит, по-моему, 430 долларов, или 440, а раньше того, 400, вот, но, как бы, с учетом инфляции американской валюты, это, как бы, вполне ожидаемый шаг, вот, а так, в принципе, это все еще остается один из самых доступных телефонов, современных, от Apple, если вы хотите вкатиться в экосистему, как бы, но, в принципе, мы, если помните, вам рекомендовали посматривать в сторону в том числе возможности покупки, там, iPhone 11, там, iPhone 12, как бы, которые тоже можно купить часто сильно дешевле рынка, вот, но не в России, вот, и смысл в том, что, в принципе, это практически все такие, типа, как бы, новости, которые сразу же все говорили, все знали, что их покажут, вот, А по поводу процессора что скажешь?
Ну, сейчас, подожди, еще этот, соответственно, все знали, что покажут в зеленый iPhone, вот, то есть они, по сути, вернули цвет, который очень был похожий у iPhone 11 Pro, такой зеленоватый, и они теперь его сделали на iPhone 13 и iPhone 13 Pro стеклянный, вот, то есть, соответственно, он, Ну, довольно прикольный цвет, если вы любите, тем более, что я, например, в одежде люблю такой цвет, у меня много всяких таких штанов, футболок, вот этого всего. Если бы я брал, может быть, я взял бы себе такой тоже.
Ну, и, наверное, самая важная новость, о которой тоже слухи буквально за пару дней до слили, ну, то есть все узнали уже, что покажут, это, соответственно, новый Mac, который называется Mac Studio.
Вот. Mac Studio это, по сути, Mac Mini, который увеличили в два раза в виде маленького такого, знаете, на кубик похожий теперь стал, вот.
И это связано с тем, что в него поставили существенно более мощный процессор, вот, и более жесткую начинку, как бы, соответственно, теперь там появились кулеры довольно мощные и огромный, просто огромный хитсинг внутри.
Причем существует две версии, соответственно, один на процессоре M1 Max, такой же, как на самом крутом MacBook Pro сейчас, вот, процессор.
Этот суперкрутой, просто невероятный процессор, о котором много уже все говорили, уже у нас многие слушатели себе купили, в общем-то, все довольно счастливы, вот.
В нем внутри стоит, соответственно, алюминиевый хитсинг, вот.
И выпустили второй, вторую версию этого Mac Studio на новом процессоре M1 Ultra, вот.
В общем, если что...
Самое интересное, что вот M1 Ultra, во-первых, это очень странное название, ну, то есть, как бы...
Ну, почему?
У тебя есть M1 Max, это максимальный, а Ultra на латинском, значит, типа...
Выше максимального, да, ну, тоже глупость же.
А второй момент, они же показывали, как они сделали его, это, по сути, два процессора, просто стоящие рядом, которые связаны друг с дружкой через специальную технологию Ultra Fusion.
Вот именно прикол в том, что, по сути, им удалось сделать то, чего не удавалось сделать NVD.
И не удалось сделать, соответственно, AMD.
Ты про Sly и прочую историю?
Потому что и Sly, и NVLink, короче, и вот эта вот технология, я забываю, как у AMD она называется, я забыл, не помню.
Пофиг, всем пофигу.
Что-то Future, что-то там, я забыл.
Всем пофигу, но...
Вот.
Apple удалось сделать технологию, которая соединяет, по сути, бесшовно практически друг с другом два процессора и два GPU, которые работают на скорости, по-моему, 2,5 или 3,5 терабайта в секунду.
Угу.
Ну, то есть это настолько астрономическая просто скорость, которая ровно как раз и нужна для того, чтобы у тебя связывались настолько важные вещи, как два процессора и два GPU. Процессора, да.
Вот.
То есть они умудрились решить эту проблему каким-то образом с помощью какой-то технологии.
И это просто совершенно зверский процессор, потому что, опять же, это два друг с другом связанных M1 Max.
Говорят, что если считать чистыми там, знаете, террафобсами, условно, то это мощность уровня 3090, но при этом на 200 ватт меньше потребляет энергии.
И все это в одном процессоре, по сути.
И все это в одном процессоре, вот.
Ну, естественно, как вы знаете, поскольку эта вся история делается, конечно, не для игр, как бы, а для вычислительных технологий, то считать это нужно условно в двух запущенных премьерах.
Один там на 3090 премьер, а второй премьер тут.
Ну, или в синеме, как говорится, скорее.
Или в какой-нибудь синеме 4D, или еще что-нибудь такое.
Типа, что быстрее будет рендерить, что быстрее будет считать.
Вот.
И, в принципе, есть шанс, что вот этот M1 Ultra будет считать просто астрономически.
Круто.
Вот.
И причем, что интересно, M1 Ultra...
Вообще, сам по себе компьютер, сам M1 Ultra весит на почти полтора килограмма больше.
И, типа, все такие, в смысле, почему?
У вас что, типа, процессор весит, типа, больше на килограмм, если он в два раза?
Ну, и, естественно, Apple объяснила, что на самом деле там используется специальный, короче, хитсинк, состоящий из не алюминия, а из меди.
И, типа, этот хитсинк какой-то специальный, очень хитрый.
Я подозреваю, что там, скорее всего, какая-нибудь выпарительная камера или что-нибудь такое.
Но мы пока этого не знаем, пока непонятно.
И у обоих из них, соответственно, блок, если что, блок питания, да, на 370 ватт.
Вдумайтесь только, супер-гипер-мощный компьютер в маленькой коробочке.
И не очень много ватт.
Да, 370 ватт.
370 ватт – это уровень потребления, типа, современной видеокарты.
Ну, у меня в компе 700 ватт стоит.
750 ватт.
Ну, это у тебя еще там проц, вот это все, короче, понимаешь.
А тут у тебя все вместе, типа, 370 ватт.
И что интересно, конечно, они добились там тоже, опять же, астрономических скоростей работы SSD-хи внутри, еще больше, чем было.
У них теперь 7500.
Ну, то есть это, типа, реально довольно круто.
Вот.
И добились того, что теперь, ну, с новой архитектурой можно делать 128 гигов оперативки, которые будут работать на полной скорости.
То есть как бы бескомпромиссно каких-либо там...
Посмотрим.
Я на это все смотрю, Тимур, и я тебе могу сказать, что это, знаешь, это как на артефакты инопланетян смотришь.
Ну, то есть, как бы, да, возможно, когда-нибудь, когда-нибудь ты сможешь это помацать в руках.
Но не скоро.
Хочешь, я тебе интересную вещь в этом плане расскажу?
Нет.
В марте количество продаж айфонов в Казахстане увеличилось в 100 раз.
А, в Казахстане, все, я понял тебя.
Казахстан из игры, да, там?
Как там было у Барата, помнишь?
Ну, типа того, как бы.
Поэтому, в принципе, возможно, ты и сможешь что-то полапать, как бы, но стойте, это будет так астрономически дорого.
Да, ну понятно.
Что, ну, то есть, условно, 4 тысячи долларов, которые стоит базовый M1 Max, без всяких там совсем раскачанных прибабахов, автоматически превращается.
Это превращается в 4 тысячи евро, превращается со всеми там, типа, накрутками перекупов, потому что ты не сможешь официально это купить в России полтора раза, короче.
Ну, то есть, это сколько там?
150, условно, рублей.
Мы умножаем на 4 тысячи, это получается 600 тысяч рублей с перекупами туда-сюда.
Ну, 800-900 тысяч рублей.
Короче, забытые технологии инопланетных предтеч.
Знаешь, вот типа как?
Ну, типа того, да.
Никогда в жизни с этим не встречишься.
Что интересно, по сути, сейчас это самый мощный компьютер Apple, который перебивает iMac Pro, перебивает, соответственно, вот то ведро Mac Pro.
Ну, уже не ведро, а это, помните, сырную терку, которая на колесах ездит.
Да, да, да. Да, он старый уже.
То есть, по сути, как бы это сейчас самый мощный компьютер.
И поговаривают, что, конечно, в какой-то момент все-таки должны будут выпустить апдейт Mac Pro.
Вот.
И он, скорее всего, будет сильно меньше, чем был предыдущий Mac Pro.
А ты думаешь, его в этом году выпустили следующего?
Поговаривают, что, возможно, до конца года его анонсируют.
Вот.
И якобы в нем будет стоять процессор, который будет еще мощнее, чем M1 Ultra.
И поговаривают, что он будет в два раза мощнее, чем M1 Ultra.
Интересно, какие такие мощности?
Ну, то есть, ну, куда?
На что?
Во-первых, посмотри.
У тебя прямо сейчас сырная терка, которую мы обсуждали буквально пару лет назад.
Какая она классная и клевая.
С современными технологиями превратилась как бы в тыкву.
Да.
Потому что там стоят эти ксионы, никому не нужные.
Вот.
Туда можно поставить только эти родионовские карты, которые, скажем так, тоже довольно быстро превратились в тыкву.
Вот эти профессиональные их.
Вот.
А тебе, условно, нужно в синеме считать какие-то безумно крутые вещи.
Как бы, да.
И ты вот пошел, купил за астрономические деньги вот эту терку.
А она у тебя теперь стоит, как бы, и она, в общем-то, не очень-то мощная.
Проапгрейдить ее сложно.
Причем, как бы, она проигрывает в итоге, по сути, виндовым компам, которым ты берешь, вытащил, там, 2080, вставил 3090, короче.
И все.
И ты снова на коне.
Вытащил, типа, Intel 9900K, короче.
Вставил 12800, да.
И, о, уже ты крутой.
Или, там, какой-нибудь родион, там, безумный 5950, там, X, или что-нибудь в этом роде.
А тут у тебя этот теркст как стоял, так и стоит.
И все.
И поэтому они теперь берут и делают такую оверкилл, который ты покупаешь.
Чтобы не хватило на много лет, да, я понимаю.
Ну, типа, на 4-5 лет, чтобы ты не смотрел в сторону винды.
Понимаешь?
Чтобы ты сидел и ничего не думал, там, даже о винде.
Ну да.
В принципе, это вполне логичный вариант.
Плюс еще что интересно.
Они показали новый дисплей, который называется, соответственно, студиодисплей.
Студиодисплей, да.
Вот.
И что интересно.
Это такой дисплей, который, так скажем, промежуточный вариант.
Между их вот этим XDR дисплеем, безумно нереально каким-то там суперкрутым.
Помните?
Для профессионалов.
Который стоит просто астрономических деньги.
Ну, то есть, он просто астрономические деньги стоит.
То есть, я напомню вам, что этот замечательный студиодисплей в Сратой, короче, у него ножка только стоила что-то типа 900 долларов.
Да, да, да, я помню.
Вот.
Ну, то есть, это просто безумие какое-то.
А тут у вас есть возможность, соответственно, купить крутой дисплей, который стоит дорого, но не супердорого.
Это 1600 долларов.
Вот.
5K.
Как бы с встроенным кучей портов.
Я смотрю, у него 6 динамиков, саундсистема со Special Audio вот этим вот.
Со встроенной камерой, веб-камерой, короче.
Ну, то есть, с кучей-кучей-кучей прибабахов.
По сути, что они сделали?
Они почесали тыкву и вернули.
Помнишь, был такой Apple LED Cinema Display.
О, это было очень давно.
Вот я помню, когда я работал в Ре-новостях.
В 2013 году эти дисплеи были новинкой, крутой.
Их покупали активно.
И они были хорошие.
Они были 2560 на 1440.
С очень крутой матрицей.
Тогда это было очень классно.
Они были с колоночками.
Они были, соответственно, с веб-камерой.
Ну, то есть, это реально крутая штука была.
А потом они просто взяли и не сделали ничего взамен, а начали продавать дисплей LG.
И ничего подобного не было.
И, по сути, они сейчас просто реально сделали апгрейд того дисплея.
И в этом плане мне очень понравилась статья на Вердже, которую они написали о том, что у Apple новая политика.
Они теперь не ходят и не говорят людям, чего им надо хотеть и как им надо использовать продукты.
Они впервые за многие годы обратно опять прислушиваются к людям.
Насколько их хватит, как ты думаешь?
На пару лет?
Я думаю, надолго.
Знаешь почему?
Потому что профессиональные сегменты из-за того, что виндовые компы очень хорошо поперли за последние годы, виндовые компы, многие профессионалы начали отказываться, потому что нафига тебе купить это мусорное ведро, терку сырную, вот эти iMac Pro, ну нафига они тебе, если ты можешь купить клевый Windows-компьютер.
И все эти истории о том, что тебе нужна куча донглов, что эти порты там лагают и прочее.
Понятно, как обычно.
Немножечко подпосрались, взяли себя в руки и такие, а нет, ничего, ничего не было, ничего, и не пахнет.
Слушай, я много раз писал за последние годы, и мне все плаги Apple постоянно ходили и говорили о том, что ты все не понимаешь, это вот тебе все равно, ты просишь по сути флоппи диска вернуть.
Я говорю, да нет, я хочу, чтобы, блин, профессиональные порты были, чтобы все нормально работало, пожалуйста, можно сделать как надо, а не делать как не надо.
И меня все время засирали, и в итоге, как я и сказал, так все и стало.
Не прошло и порога.
Я говорю, что Apple скорее всего вернется, потому что она теряет, Она прям реально теряет профессиональный рынок И теперь Apple просто берет И такая, типа, посыпает голову пеплом Говорит, да, мы обосрались Да, мы сделали там херовые компы непонятные Они, конечно, magical revolution, типа Но они вам были не нужны Ну, теперь давайте делайте Ну, и вообще, судя по тому, как рост продажи маков В последнем квартале был просто там безумный Новые макбуки Pro, судя по всему И вообще M1 Очень хорошо идут Там, помнишь же, когда рассматривали штуку Про компы Что у Apple среди всех Производителей компов сейчас В процентном соотношении год от года Самый большой рост по продажам компов Ну, то есть, как бы они реально Наконец-то начали делать то, что от них хотят Нормальное Нормальное дело и нормально будет Ну, в общем, короче, это такая была Ну, не то, что проходная Довольно интересная презентация Но ничего такого сверхъестественного Прям не показали Но, опять же, кому-то это будет интересно Айфоны они когда будут показывать? В сентябре?
Как обычно в сентябре-котябре, да Вот Поговорят, что iPhone 14 будет, типа, примерно Ну, типа, таким же, как iPhone 13 Вот, но, возможно, у него впервые уберут порт зарядный Вообще? То есть, будет только беспроводная зарядка?
И беспроводные наушники, беспроводная зарядка и вообще все Поговаривают, что, возможно, это будет так Вот И, типа, там какие-то супер астрономические камеры будут вообще Там и так уже хорошие, но, типа, будет еще куча Ну, посмотрим, что до сентября не очень много времени осталось Слушайте, мы тут увидели трейлер Оби-Ван Кеноби от Диснея Если, кстати, кто пропустил, Дисней тоже ушла из России Все ушли из России, в общем-то Но мы не осуждаем Можете смотреть Оби-Ван Кеноби, когда он выйдет, где хотите Так что мы тоже его посмотрим, где хотим А по поводу самого трейлера Ты видел его вообще сам? Смотрел?
Да, ты знаешь, ведь говорят же, что и Дисней, ну и в целом, типа, Lucas Films На него возлагают очень большие надежды А не дарм же они туда загнали обратно и Эвана Макгрегора и Хайдена Кристенсена Кстати, по поводу Хайдена Кристенсена, а он там где вообще?
Потому что я вот с Эвана Макгрегора Он играет Дарта Вейдера То есть Дарта Вейдер там будет, да, все-таки?
Да, уже показали даже первый кадр оттуда с ним Но не сказали, сколько его там будет Может быть, типа, он будет там совсем немножко Но он точно там будет, и его будет играть Хайден Кристенсен Просто мне вот интересно Когда выходила первая трилогия Звездных войн Точнее, вот эта вот, да В которой новая первая трилогия Ты имеешь в виду приквелы?
Приквелы, приквелы Да, окей Все говорили, что Хайден Кристенсен играет Просто очень плохо Невероятно фигово И я никогда не мог понять, почему Ну почему люди так считают?
Ну то есть, потому что я всегда смотрел Звездные войны в русской озвучке В русском дубляже Там в кинотеатре Или там, допустим, на видеокассете Или там на DVD Неважно Всегда смотрел почему-то в русском дубляже Ну вот так вот у меня было Я не мог понять, что такое Что с ним не так До меня дошло Что голос в русском дубляже У чувака Он такой очень грубый Такой, знаешь, прям Мужской такой голос Вот А в оригинальных приквелах У Хайдена Кристенсена голос Как будто он плакса Ну то есть, он прям вот В тот момент Так и есть В тот момент, когда Происходят те события, которые там происходят В третьем фильме И когда он кричит там Типа, ты недооцениваешь мою силу Я там выше тебя И стою А я как high ground Ну ты понял, да, идею Вот в этот момент У Хайдена Кристенсена Ломается голос Прямо в этой сцене Это, блин, слышно И это выглядит так Как будто его взяли Ну просто с улицы То есть, настолько он херово играет Ну пытается играть эмоции У него не получается То есть Прошло столько лет И внезапно выясняется Что мы берем Хайдена Кристенсена Нормальный актер, да То есть, до этого все х**ли А тут внезапно выяснилось Что нормально Сойдет Есть в этом какая-то Ирония Многие люди относятся Ты знаешь, как Сейчас все говорят О том, что, типа В общем-то Battlefield 5 Ты не такая уж плохая игра А, ну то есть Есть с чем сравнить То есть ты хочешь сказать Что новая Новая трилогия Звездных войн Которая вот про эту Мусорщицу и прочее Она была настолько Адским говном Что люди уже готовы И Макгрегора Терпеть И Кристенсена И лишь бы это было В виде сериала И про Татуин обязательно Да, чтобы там было Побольше Без Татуины никак Побольше этого самого Пустыни Да, там Всех историй И так далее И давайте еще Дарт Вейдера вернем Есть в этом что-то Глубоко диснеевское Что мне не очень нравится Ты знаешь Они же топчутся на месте Они стараются Как бы Вообще делать Звездные войны Одним огромным Жирным просто Фансервисом Я вот когда смотрел Бибу и Бобу Это книга Боба Фета Если что Я тебе могу сказать Что ты знаешь Но Он Такой скучный Местами Что Я досмотрел По-моему до третьей Или до четвертой серии И просто бросил Потому что А Мандалорец Ты же смотрел Что лучше Мандалорец Или книга Боба Фета Ты знаешь Мандалорец намного лучше Бибу и Боба Мне не понравился Вот И ты знаешь Вот есть такой момент Что Оби-Вана Кеноби И вот я сейчас на него смотрю У него есть проблемы Всех диснеевских сериалов Там местами Они пытаются сделать Все очень эпично Очень классно Очень клево Очень пафосно А потом Ты видишь Как они просирают С графоном Вот И вот графон Прям реально Очень местами всратый Там вот есть момент В трейлере Где они ходят По городу Все в неоне Такое клевое Красивое Блин ну там Такой плохой композинг Что Ну это реально выглядит Какая-то знаешь Выпускная работа Там В каком-нибудь Канадского института Кинематографии Ну с другой стороны А что ты хотел Это же все-таки сериал А не фильм Ну то есть Понятное дело Что на его производство Потрачено гораздо меньше денег Дим я могу тебе сказать Что я например Недавно я смотрел ролик На реддите Там по приколу Показывали Как типа девушка Ходит вокруг зеленого экрана Вот И типа показано Вот как она ходит А потом типа Как ее накомпозили Там типа на лифте Она ездит Я видел этот ролик Я видел Она там подходит Заказывает еду какую-то Потом садится обратно Да Я думаю что там композинг Лучше чем в Оби-Ван Кеноби Ну может быть это в трейлере Так Посмотрим когда он выйдет Я думаю что на всех Тарент трекерах Его будут раздавать Посмотрим что будет Короче если честно Я очень После Биба и Боба Как бы Вот я очень его ждал Думал что это будет Прям как Мандалорец Оказалось что все-таки Не прям как Мандалорец Вот И Оби-Ван Кеноби Я очень сдержанно отношусь Вот Тем более что я смотрю Что там происходит И я такой типа И чего Как бы Ну то есть я Мне даже конфликт Не захватывает Не захватывает персонажа Ничего мне не захватывает В общем я довольно скептично Отношусь если честно К Оби-Ван Кеноби Ну и ладно Тут кстати еще показали Если что новый трейлер Стартрека Вот Который типа Стартрек Что-то Far Galaxies Или что-то такое Я пока не видел Вот И что-то Тут тоже такой плохой Теперь все плохое Пошли Новости плохие Что-то как-то Что-то как-то грустно Да Потому что новости плохие Слушайте Тут То К чему мы тоже Не будем испытывать Никакого пьетита Это Skull and Bones Якобы Подает признаки жизни Поскольку Ubisoft У себя На сайте Уже Пишет Что мол Чуваки Подпишитесь Записывайтесь На альфу Скорее всего Типа у нас Вот есть Программа для инсайдеров Для тех кто хочет Раньше времени Получить доступ К нашим играм Записываясь Когда-нибудь Да пройдет Это альфа Посмотрите на игру И посмотрим Что вы будете делать Я вообще могу сказать Что обычно Обычно Если Ubisoft Такое анонсирует Значит Игра условно Может выйти В следующем году Ну то есть Плюс-минус Ну вообще-то у них Таргет стоит на 22-й год А то есть Хочешь сказать Что в этом году выйдет Я думаю Что возможно Ее выпустят Очень Может быть Они же Assassin's Creed Пропускают В любом случае Мне вот интересно Что там будет происходить К сожалению Конечно Они не дают Сейчас доступ Бетову из России И нельзя туда Попасть И никак посмотреть Но я с удовольствием Почитаю Что пишут По этому поводу Зарубежные блогеры Поскольку Мне интересно Что же они сделали В итоге Со Скалл Бонсом Потому что Я напоминаю Что давным-давно Это была игра В которой Ты В морских сражениях Скажем так Пиратских Должен был отбивать Какое-то количество NPC Таких же кораблей И Когда к тебе приезжал Обычный игрок Вы с ним сражались За тот лут Который лежал У этих NPC То есть Как бы Это был такой ПВЕ ВП Вот ПВЕ ВП Игра В которой ты играл И против Компьютерных врагов И против Типа Других игроков Которые к твоей сессии Подключались Че сейчас они сделают Никто не знает Будет ли она хорошей Там же говорили Что ее раза три Уже перезапускали Да Посмотрим Что будет Но вот видишь Подала с признаки жизни Честно сказать Я думал Что Ubisoft Ее уже давным-давно Прикрыла Но нет Нет Они в нее Слишком много Вложили денег И помнишь Мы обсуждали Что они взяли Финансирование У правительства Сингапура Поэтому они обязаны Эту игру все-таки Выпустить И они в своем Отчете Сказали о том Что она все-таки Выйдет Типа В этом финансовом году А значит Соответственно Она должна выйти Ну там Типа Ближайшие полгода Год Как бы Так что Увидим Ну Посмотрим Ну Мне больше Если честно Интересна судьба Проектов Типа Tom Clancy's XD Который Который Отменен Скорее всего И интересна еще Судьба проекта Который Его уже официально Так и не анонсировали Ни разу Уже про него все известно Уже в него все поиграли А никаких официальных анонсов Не было Это новый Division Который Как бы Heartlands Да Вот То есть У тебя уже есть Футтедж игры В нее уже люди играли Они тебе уже рассказывают Про впечатление Игру все еще не анонсировали Я скажу Все переделаю Ну Не знаю Вообще Как бы Я считаю Что сильная сторона Division Это были как раз Бои в городе А не бои Там В лесу Вот И Бои в лесу Это автоматически Тебе превращается В какую-то В ПБГ В прятки Или Или в Форест Помнишь Форест Ну да Но там как бы Форест Немножко другое Конечно Или Хант Хорошо Хант Шоу даун Ну В общем Короче Посмотрим Что там Скалл и Боунс Посмотрим Что там Division Что там XD Короче Ну что-то у Ubisoft Пока грустно с играми Если честно И я чувствую Что они сами Это чувствуют Потому что Они потому и Перенесли же Assassin's Creed Новый Потому что Явно хотят его сделать Чтобы не обосраться Возможно Возможно Что все Классные анонсы Все прочее Переехало На лето Ну то есть Традиционно Е3 Конечно же Отменена Но Как бы Других Фестивалей И Анонсов Игр Там полным Полно Там JeffKill Что-то будут показывать Там и так далее И тому подобное Я уверен Что Возможно Gamescom Могут показать Да Возможно Что их Все классные игры Которые ты говоришь Сейчас их нету Может быть Они будут летом Как раз анонсированы И уже в этом году Выдут Посмотрим Может быть Слушайте Я хотел Знаете О чем вам Рассказать Я Посмотрел Сериал Разочарование Это который Это Мэтта Гронинга Создателя фоторамы Да Я про него уже Рассказывал несколько раз Там был первый сезон Второй Третий И так далее И Если помните Я рассказывал о том Что Первый сезон Меня очень сильно разочаровал, и сериал называется «Disenchantment», его на русском интересно перевели как «разочарование», что, в принципе, прикольно, потому что реально отражает суть, ну, то есть такая игра слов, да, получилась, вот, но что в разочаровании в первом сезоне было? Она меня реально разочаровала, поскольку показалось, что это не самый интересный сериал, не самый классный, не самый замечательный, и вообще Грёнинг такое ощущение, что ходил вокруг да около и делал одно и то же. Потом был второй сезон, который был, ну, чуть получше, третий сезон был реально классный, я прям его хвалил в подкасте, я говорил, что блин, я теперь с нетерпением жду, что там будет в четвёртом-то. Так вот, я посмотрел четвёртый сезон, и у меня опять, знаешь, планочка упала очень низко, поскольку сериал меня просто разочаровал.
Ну, то есть четвёртый сезон — какое-то полное говно по сравнению с третьим.
И это очень странно, потому что, ну, то есть есть какие-то сюжетные ветки персонажей, которые там были как-то, должны были как-то развиваться, должны были как-то действовать, и всё это отрублено, всё это решается там чуть ли не в первых двух сериях. И дальше весь сезон у тебя просто жуются сопли, и, ну, по сути, ничего интересного особо и не происходит.
Короче, четвёртый сезон я прям еле дотошнил до конца.
Я в конце, естественно, там задел на пятый сезон, что типа, боже мой, что же будет дальше с нашими героями, узнаете через год, когда они там доделают пятый сезон, или там ещё через два года, неважно.
Вот.
Посмотрим, что будет в пятом, но сейчас у меня какие-то, вот, знаешь, качели такие, то есть первый сезон — разочарование, второй сезон — неплохо, третий сезон — очень хорошо, четвёртый сезон — опять разочарование.
Я такой, блин, да что ж такое-то?
Вот.
Короче, вот с Дизенчанматом у меня как-то так.
Я теперь...
Короче, ты меня не убедил его смотреть, я всё думал смотреть, не смотреть, и что-то теперь я не хочу.
А прикинь, если ты начнёшь смотреть, и тебе понравится всё абсолютно?
Нет, не думаю.
Что ты мне будешь рассказывать тогда?
Что ты?
Димка тебя обманул?
Слушай, у меня так много сериалов, которые висят и ждут своего часа, вот.
Мне надо Озарг досмотреть, а это явно будет лучше, чем Дизенчанмат, ты понимаешь?
Короче, я хотел, знаете, вам чего посоветовать.
Точнее, даже не то, что посоветовать, а обратить ваше внимание.
В 83-м году...
Так.
В 83-м году сняли фильм под названием «Местный герой», «Локал хиро».
Вот.
И мы на него с девушкой совершенно случайно напоролись, и решили, ну, надо посмотреть.
И она говорит, что у неё связаны с этим фильмом трудные воспоминания, потому что в детстве учитель английского языка заставлял их в школе смотреть определённые фильмы и конспектировать их.
Для чего?
Чтобы учить английский?
Смотреть на английском обязательно.
Он давал им, типа, кассету, вот, и говорил, что вы должны посмотреть эту кассету на английском языке, и, типа, законспектировать, типа, о чём фильм и так далее.
На английском языке тоже.
Я так понимаю, что это британский фильм.
Великобритания страна, да.
Ну, он такой, типа, британско-американский, я бы так сказал.
Вот.
И вы знаете, как бы, вот, у девушки такие были травматичные воспоминания про фильм, но она говорит, хоть посмотрю на русском, как бы, может быть, хоть в этот раз пойму хоть что-нибудь.
Потому что она прям в детстве его смотрела.
Вот.
И вы знаете, внезапно, фильм оказался очень интересным с позиции того, что я очень отвык от того, как снимали фильмы в то время.
Раньше.
Особенно такие, знаете, не безумно крутые какие-то там, типа, Чужого или там, какого-нибудь Терминатора и так далее, как бы, да.
А какие-то фильмы такие, скажем, драматично проходные немножко, такие с комедийным уклоном.
И, то есть, ты понимаешь, что денег, типа, у них было немного.
Актеры были там не супер какие-то известные, да.
Но ребята постарались, типа, сделать что-то прикольное.
Вот.
И внезапно получился очень интересный, необычный фильм, в котором ты понимаешь, что есть куча каких-то таких моментов, где вот режиссер реально думал, что надо обязательно это показать.
Но не до конца подумал о том, что, типа, а зачем?
Вот.
Ну, то есть, есть моменты, когда, например, там, типа, происходит какой-то праздник.
Ты что, расскажи про сюжет?
Я...
Я сейчас расскажу, короче.
Ну, там, знаете, типа, происходит праздник деревенский, и герои что-то обсуждают, и ты сидишь и думаешь, какую ценность вообще этот эпизод, вот, 15 секунд.
А что они обсуждают?
Кто эти люди?
Зачем мы это слушаем?
То есть, с какой целью это было показано?
И ты такой, почему?
И нет никаких объяснений.
Вот.
И таких прям моментов много в фильме.
И о чем фильм вообще?
Если так вкратце, то есть компания, которая индустриальная, американская, которая занимается, соответственно, нефтью, и нефтяным оборудованием для того, чтобы, типа, ну, там, качать, по сути, нефть, газ, там, вот это все, хранить его, там, отгружать в портах.
Вот.
И они решили купить место в Шотландии, которое идеально подходит для порта нефтеналивного, вот, вместе с нефтеперерабатывающим заводом, и, соответственно, хотят купить в Шотландии целую огромную территорию, целый пляж, короче, с деревней, с холмами, там, все выровнять, там, типа, и сделать безумно крутой порт, вот, который будет очень сильно важен.
И, соответственно, они посылаются у одного из хороших переговорщиков, который кучу сделок закрывал, там, типа, и подобные вещи, там, в Мексике проворачивал, там, и так далее.
И говорят, отправляйся, там, в Шотландию, короче, выкупи у них, там, у всех землю, у тебя, там, есть, короче, вот, определенный бюджет, давай, там, договаривайся с делом.
Он говорит, а можно я по телефону все это сделаю?
У меня идеально происходит.
Я говорю, нет, давай езжай.
И вообще-то Шотландия, а предки нашей людей, которые создали нашу компанию 400 лет назад, были тоже шотландцы, короче, вот.
В общем, и вообще у тебя фамилия шотландская, езжай.
Вот.
А он своему коллеге такой говорит, да никакая у меня не фамилия не шотландская.
У меня вообще родители из Венгрии, я свою фамилию даже произнести не могу.
Они просто поменяли ее на Макентайр.
Понимаешь?
Вот.
Ну, в общем, такие забавные моменты.
И вот он туда приезжает и общается, соответственно, с местной деревней, с жителями деревни.
И пытается потихонечку у них эти земли выкупить.
Вот.
И, соответственно, сделать там завод этот.
И вот у тебя получается так, что человек потихонечку начинает втягиваться во всю эту деревню, втягиваться в то, какой там прекрасный пейзаж, местный быт, как ему все это нравится.
И в какой-то момент он даже, ну, он не то что жалеет, но ему очень хотелось бы здесь остаться, типа жить.
Вот.
И у тебя параллельно с этим развивается огромное количество каких-то совершенно непонятных сюжетных линий, которые ты думаешь, типа, она, наверное, типа, вот сейчас что-то сыграет какую-то роль.
Нет, не сыграет.
У тебя просто какая-то непонятная дичь происходит на фоне, которая, как бы, ну, например, в этой шотландской деревне, напоминаю, 83-й год, периодически приезжает, короче, русский рыбак из Мурманск, который там бухает тусит и с местным, там, типа, бухгалтером обсуждает, как он там деньги, типа, туда привозит, и он хранит и, типа, вкладывает его бабки.
И ты такой, как у тебя из СССР?
Может, в Шотландию приезжать, блин, рыбак?
Еще и с бабками.
Он же наверняка кагабист какой-нибудь, типа, еще что-нибудь такое.
Или шпион.
И этого ничего не объясняется.
Не объясняется, почему этого рыбака там пять детей, как бы, местных, короче.
Почему это, как бы, играет какую-то роль.
Ну, то есть, но при этом все это так, как-то настолько самобытно, интересно показано, настолько интересны актеры.
И как-то вот все, знаете, вот это выражение есть такое холлсом, знаете, когда все какое-то немножко уютное такое.
И ты в итоге втягиваешься в эту бурду и понимаешь, что, блин, ну, вот, наверное, тот фильм, которого тебе не хватает сейчас.
Который, вот, знаешь, когда у тебя происходит полный пляж вокруг.
И тебе нужен фильм, который тебя немножко как-то сдержит и покажет, что, как бы, да нет, на самом деле, как бы, бывает вот так вот.
И бывает и хорошо.
И, как бы, даже когда какая-то странная дичь происходит, это не имеет значения.
Ну, наша жизнь, да, простая и сложная.
Я понимаю.
Короче, я очень осторожно советую вам посмотреть.
Опять же, делайте очень большую скидку на то, что это фильм 83-го года.
Но он все еще довольно интересный, необычный.
И, как бы, может быть, вам поможет немножко тоже, как бы, отвлечься.
Слушай, а я посмотрел буквально пару серий нового мультсериала «О сатанелые», который «Дайаболикал».
Если помнишь, это Амазонус.
Это же антология по пацанам, правильно?
Да, это мультсериал, в котором каждая серия сделана разными мультипликаторами, разными чуваками, которые разные режиссеры, разные сценарии, разные, в общем, абсолютно все.
Я посмотрел три серии, и я могу сказать так, очень неровно.
То есть, прям очень неровно.
Если вы любите «Пацанов», ну, то есть, вот «The Boys», да, который, амазоновский сериал про типа плохих супергероев, с которыми борются обычные люди, то в целом, наверное, можно смотреть третью серию.
То есть, третья серия – это такая типа как спин-офф, да, то есть, показывает, что могло произойти.
Там тоже есть этот «Бучер», «Мясник», который тоже есть там персонажи из сериала, и так далее.
Первая, например, серия «Diabolical» – это дань такому жанру мультфильмов, как слабстик.
Ты хоть раз слышал такую историю?
Ну, за счет, например…
Как еще раз?
Слабстик.
Нет, ты даже не знаешь.
Может быть, я знаю, что это такое.
Тома Джерри.
Представляешь себе?
Да.
То есть, когда там, условно, кота, там, типа, мышь зажимает, там, не знаю, какой-нибудь мышеловкой ему хвост, да, он там орет, там, типа, весь из себя, или там ударяет его сковородку, он превращается такой в блинчик, помнишь, да, эту историю?
Вот.
Это вот называется слабстик.
Почему?
Потому что это, по сути, насилие, только оно в такой очень гипертрофированной мультяшной форме.
Так вот, первая серия, она отдает дань этому жанру.
И, в общем-то, там так и есть, то есть, там реально гипертрофировано насилие.
Но, в отличие от Тома и Джерри, где юмор такой достаточно детский, здесь речь идет про вселенную пацанов.
Поэтому там кровь, кишки и так далее, и тому подобное, то есть, все, что только можно, и смотреть это, ну, по крайней мере, сейчас реально тяжело.
Мне было тяжело смотреть.
То есть, я прям такой, не могу такое видеть, я что-то, может быть, называйте меня сентиментальным, называйте меня старым, но не понравилось, короче говоря.
Вот.
Вторая серия, ее сняли, похоже, на Рика и Морти.
Может быть, даже, кстати, они и сделали.
Джастин Ройл, он это участвует.
Ну да, видимо, он это делал.
Там есть какой-никакой юмор, там есть достаточно прикольные моменты, но тот же, опять же, все на гипертрофированном насилии.
Ну и третья серия, она снята как больше такой, типа, реально мультяшный спин-офф именно оригинального сериала.
Там сидишь с самого персонажа и нарисована в более реалистичной манере.
Причем самое смешное, что вот в третьей серии как раз меньше всего вот этого гипертрофированного насилия, что довольно странно.
Ну то есть, как бы, вот как-то так.
То есть, чем больше реализма, тем меньше насилия, понимаешь?
То есть, вот как-то так сделано.
Ну вот.
Короче, а сатанелы очень средние.
Есть серии прям вообще мне не понравилось, есть серии, которые понравились.
Пока что я, наверное, не советую смотреть, даже Если вам нравится The Boys, ничего не потеряете, если просто пропустите этот сериал.
Возможно, я поменяю свои мнения, когда выйдет там следующая серия.
Сейчас пока вышло только три.
Ну, по крайней мере, я нашел их в русской озвучке только три.
Посмотрим, что будет дальше.
Такая история.
Ну, что-то ты как-то разочаровал меня тоже немножко.
Но я все равно попробую посмотреть хотя бы несколько серий.
Может быть, что-то будет неплохо.
Ну, посмотри.
Слышите, мы тут, когда ходили в кино на...
Смерть на Ниле.
Мы с девушкой видели плакат о том, что выходит фильм новый с Дженнифер Лопес.
И у меня девушка-фанатка Дженнифер Лопес с детства говорит, что типа, блин, мы просто должны обязательно на него сходить, давай.
Вот.
И мы в итоге не сходили в кино на него.
Но так как он вышел в домашнем прокате, то мы посмотрели его в домашнем прокате.
Называется Мэри Ми.
В русской версии его перевели как первый встречный.
Вот зря.
Ну, это реально...
Вот, знаешь, русские типа локализаторы как обычные.
А знаешь, почему они перевели его как «Женись на мне»?
Почему?
Потому что есть такой русский сериал.
О, господи.
Спасибо, отлично, класс.
Вот.
Ну, в общем, смысл в том, что...
Я ожидал, что это будет сейчас самый всратый фильм на свете, потому что Дженнифер Лопес и Оуэн Уилсон.
Я терпеть не могу Оуэна Уилсона.
Он все время такой вот немножко...
Он вот как будто, знаешь...
Такой приятный как бы, ну, хочется поедать.
Знаешь, почему мне нравится Оуэн Уилсон?
Мне всегда кажется, ну, то есть всегда, что это продюсер, который случайно зашел на съемочную площадку и попал в кадр.
Ну, то есть не актер какой-то, не чувак, который зачитывает свои реплики и прочее, а просто вот шел-шел, чувак такой, знаешь, не обратил внимания на камеру, такой просто зашел в кадр.
Говорит, так, а что ты ему тут сегодня делаешь?
Да, да, привет, как твои дела?
А, ты снимаешься в кино сейчас, да?
А в каком?
А в это время, знаешь, камера как бы снимает всю эту историю.
Ну, то есть я вот не люблю его и почему-то я не могу с собой ничего поделать.
Мне нравится мне Оуэн Уилсон.
А Дженнифер Лоуэрс, да, классный.
Лопес.
Лоренс тоже ничего.
Если что, разница есть, да, большая.
Вот, ну, ты знаешь, я тебе скажу так, что внезапно, ну, естественно, это суперпростая романтическая комедия.
В чем сюжет?
Типа прям суперпростейшая просто, вот, но она внезапно, знаете, хорошо работает, особенно сейчас, когда очень нужно немножко отвлечься, вот.
Короче, фильм про то, что у тебя есть суперзвезда.
Певица.
Типа Дженнифер Лопес, да, типа Дженнифер Лопес, который играет Дженнифер Лопес, но зовут ее Кэт Валдес, вот.
Могли бы назвать Дженнифер Лопес, вот.
И она встречается с чуваком, который, как бы, суперизвестный певец, его играет довольно, как мне сказала девушка, что это довольно известный певец Малума.
Я такого не знаю, короче.
Лупа-пупа, короче, еще раз, наверное, да, понятно.
Какая-то Лупа-пупа, короче.
Это мужик, вот, латиноамериканский.
И, типа, они там по сюжету встречаются, и у них должна быть, типа, свадьба.
И за этой свадьбой, типа, должен наблюдать весь мир.
И, типа, это как бы все обсуждают.
Все там блоги, все там инстаграмы, все только воют.
Но это когда же эта свадьба наконец-то случится.
И, естественно, перед этой самой свадьбой выясняется, что чувак изменялся с ассистенткой.
Вот, короче.
И смысл в том, что песню, которую они должны были спеть на сцене, после чего, типа, прямо на сцене пожениться на нереально крутом концерте, короче, он назывался «Мэри Ми».
Вот, типа, женись на мне.
И, соответственно, альбом тоже называется «Мэри Ми».
И, соответственно, как бы все ходили там с этими плакатами «Мэри Ми».
Вот, и параллельно развивается история о том, что, типа, есть некий учитель математики с ребенком.
Которого красу устан играет, да?
Да, не очень задались отношения с ребенком.
И, в общем-то, так получилось, что ему предложила коллега на работе.
Говорит, у меня тут сорвался, типа, билет.
Я должна была со своей, там, девушкой идти туда, короче.
В общем, мы с ней расстались.
В общем, пойдем со мной сходишь.
Вот.
И бери свою дочь.
Ну, они такие, типа, ну, пойдем, короче.
И вот в этот момент на сцене выезжает певица, в которой только-только что показали видео, как сосется ее с ассистенткой чувак.
Вот.
И она выезжает на сцену, чуть ли не рыдает, короче.
И говорит речь, какой же, типа, ты урод.
Как так можно?
Зачем это все делать?
И вообще, любовь мертва.
И мне вообще на все посрать, короче.
Все вы уроды, мужики-козлы.
Ну, и так далее.
Так.
Вот.
И говорит, типа, что, как бы, вообще, типа, институт брака тоже говно.
Вот это все, короче, можно выйти за кого угодно.
Типа, похуй, короче.
И смотрит, а там стоит с табличкой Mary Me этот чувак.
Он говорит, вот, за тебя выйду.
И, типа, на него камера, все, давай выходи на сцену.
Он стоит такой, типа, чего?
А он женат.
Нет, а он не женат, он развелся.
И он такой стоит, типа, мол, типа, чего, куда?
Она говорит, типа, готов ли ты, чувак, взять ее в жены?
Он такой, ну, давай.
И там чувак, который женит, такой, говорит, типа, что?
Ну, бро, давай тоже достаточно, короче.
Ну, в общем, он является мужем, женой.
Туда-сюда они целуются.
И после этого начинается конфликт.
Дай-ка я угадаю.
Я знаю, как сюжет ромкомов развивается.
Конечно.
Сначала они не любят друг друга.
Потом в итоге он ее полюбит.
Потом она его полюбит.
И, в общем, в итоге они будут жить долго и счастливо.
Естественно, конфликты туда-сюда, короче.
Потом еще бывший будет пытаться ее вернуть, да?
Ну, понятно.
Ну, конечно же.
Ну, там типа все понятно.
Мне прям стало, знаешь, прям неинтересно вот моментально.
А зря.
Ты знаешь, он такой просто приятный, очень добрый фильм.
Совершенно простейший, как «Три копейки».
Такая жвачка прям.
Да.
Но если вы хотите посмотреть с девушкой что-то приятненькое, отвлечься, и вот вы иногда смотрите романтические комедии, то это действительно хорошая романтическая комедия.
Такая вот как раз реально посмотреть с девушкой.
Поэтому люди любят романтические комедии, что они отвлекают их от...
Тяжести бытия.
Тяжести бытия, да.
Слушайте, я хотел вам рассказать про сериал «Извне», который называется «Фром» в английской версии.
Но я сразу говорю, что я посмотрел только первые две серии.
То есть я не знаю, что там будет дальше.
Поэтому я вам сейчас примерно расскажу, в чем сюжет.
И я буду смотреть сериалы дальше.
И у меня мнение о нем еще может поменяться 10 раз.
Короче, история в следующем.
Это сериал.
Там играет Хэральд Перино.
Его вы можете знать по сериалу «Лост».
В сериале «Лост» он играл афроамериканца, у которого похитили сына в первом сезоне.
Он еще кричал там все время «Волт, Волт, они похитили моего сына».
Если вы смотрели «Лост» хоть раз в жизни, вы помните Хэральда Перино.
Здесь он играет шерифа небольшого американского городка.
И в первой же серии он идет днем с колоколом, звонит в него, идет по городу и говорит, что наступает ночь.
Все закрывают свои магазины, все, что у них там есть.
Уходят с полей, собираются в домах.
Завешивают все окна, вешают специальную руну на дверь.
И, соответственно, пытаются пересидеть ночь.
Почему?
Потому что ночью приходят некие существа, которые выглядят как люди, и очень просят, чтобы их впустили в дом.
Ну, соответственно, типа как вампиры.
То есть, типа, впусти меня, и ты впускаешь вампира, а он тебя ест.
В первой же серии выясняется, что одна маленькая девочка случайно принимает этого вампира за свою бабушку, и впускает их в дом, и они, в общем-то, ее съедают.
Это вот первые 10 минут сериала.
Дальше в этот город приезжает семейная пара, которая, ну, то есть, абсолютно не в курсе происходящего.
Они приезжают туда, и выясняются интересные подробности.
Во-первых, из города нельзя уехать.
Вообще никак.
То есть, однажды попав туда, ты оттуда не уедешь.
То есть, ты можешь выехать на дорогу, ехать далеко-далеко вперед, но ты все равно оказываешься в этом же доме, в этом же городе.
Ну, короче, такой магически закрытый...
Типа магически закрытый, да, город.
И внутри самого города, среди их жителей, есть абсолютно разные люди.
Все они попали в этот город по своим каким-то причинам.
И все это ставят бывшие продюсеры сериала «Лост».
По-моему, кстати, не Джей Джей Абрамса, а кто-то другой.
Ну, короче, какие-то из ответственных продюсеров.
И первые две серии прям очень сильно интригуют.
Мне прям интересно посмотреть, что будет дальше, потому что, ну, там некоторые сюжетные повороты, ты их вообще ни хрена не ожидаешь.
Ну, то есть вообще.
То, что я вам рассказал, это буквально там первые...
10 минут первой серии.
Короче, я пока что с удовольствием смотрю.
Внезапно довольно интересный сериал.
Что там будет дальше, я без понятия.
Я уже предполагаю, что, наверное, там будет, как во всех этих офигенных сериалах типа «Лоста», все сойдет к самокопаниям персонажей.
Ну, то есть рано или поздно это происходит, да?
Но пока что этого не происходит.
Пока что там прям движуха, самая настоящая движуха.
Это, блин, реально прям какой-то сериал, который, по крайней мере, по первым нескольким сериям, как глоток свежего воздуха среди всех этих сериалов про вампиров и всякую нечисть и так далее.
Короче, сериал называется «Фром».
У нас его перевели как «Извне».
Советую посмотреть.
По крайней мере, первые две серии классные.
Заинтриговал.
Я пойду тоже посмотрю обязательно.
Слышите, ну, я хотел рассказать про, наверное, самое известное аниме сезона, которое, кажется, наверное, посмотрели.
Ну, все, кто хоть чуть-чуть интересуется аниме, уже, наверное, вы все посмотрели.
Оно идет сейчас в ангоинге.
Это аниме, которое называется «Дрессап Дарлинг».
По-японски очень сложно произносится там, но там есть ключевые фразы, которые вам поможет его найти.
Называется «Биск долл».
Долл – это кукла, биск – это б-и-ай-э-с-кью-ю-е.
Вот.
Это слово...
По этому сочетанию двух слов вы сможете найти это аниме легко.
Вот.
Или «Дрессап Дарлинг».
Аниме про косплееров?
Серьезно?
Есть такое?
Да.
Вот.
То есть, по сути, про девочку в школе, которая увлекается косплеем.
Причем такая, знаете, модница японская, у которой крашеные волосы, длинные ногти с безумным маникюром и так далее.
Которые совершенно нормальные, обычные, знаете, без всей вот этой вот цундеры истории.
Типа, когда там тебя мальчик увидел, такой, ааа, ему по носу дать там и прочее.
Вот этого всего ничего нет.
Просто обычная нормальная девочка.
И она встречает мальчика, который такой изгой местный, который без друзей, без всего, который ничего...
Ну, просто он сам отключился от всей жизни, потому что занимается тем, что хочет, как и его дед, стать производителем традиционных японских праздничных кукол.
Это, типа, дорогие куклы ручной работы, которые покупаются для специальных праздников и ставятся дома, как, типа, декоративные фигурки.
Вот.
И это, типа, суперкрутое искусство.
Эти куклы очень дорогие.
Их делают вручную, долго.
для них шьется там одежда специальная, рисуются им лица там и прочее, прочее, прочее, вот.
Ну и, собственно, мальчик тренируется, пытается стать создателем таких куколок, все его время свободно уходит на это, поэтому он, например, хорошо умеет шить одежду, вот, и хорошо понимает, как это делается, вот.
И внезапно они с девочкой с этой начинают общаться, и, соответственно, он ей помогает создать ее первый косплей-костюм нормальный, с помощью которого она идет на конвент, ну, типа на мероприятие, где все встречаются, типа ее все фоткают, все от нее в восторге, там, и так далее, и так далее, вот.
И что интересно, что это, наверное, первое за долгое время аниме, где ты понимаешь, что герои себя ведут нормально обычно по-человечески.
А, то есть без штампов типичных.
Без вот этих-то идиотских штампов, которые прямо ты прямо слово в слово, ты знаешь, что сейчас будет в каждой серии, где что скажут, а у тебя такой нормальный взрослый сериал, где люди ведут себя нормально, по-человечески совершенно.
Ну да, там тоже супер-деформт, да, иногда бывают смешные какие-то штуки, да, есть там куча юмора, но первое, что хотел сказать, что, опять же, вот он без штампов.
Во-вторых, очень приятные герои, которым ты прямо сопереживаешь.
И, в-третьих, местами очень красиво нарисовано, несмотря на то, что это просто slice of life, то есть ничего сверхъестественного не происходит, никаких там битв, драконов, выстрелов, там, еще чего-нибудь.
Это просто такой обычный slice of life аниме, но оно очень красиво местами нарисовано.
Вот.
И, опять же, у нас сегодня такие терапийные советы посмотреть, как бы, хороших каких-то фильмов, с моей стороны, по крайней мере, фильмы, сериалы, которые, знаете, холсом, чтобы немножко отвлечься, и такое что-то доброе такое.
Это реально очень доброе аниме.
Вот.
Такое прям приятное, доброе, в котором вы смотрите, и вы можете отвлечься и просто, знаете, на каких-то очень позитивных, очень хороших мыслях.
И без раздражающих аниме-штампов, клише.
Почему оно, кстати, во многом так понравилось всем сейчас?
Потому что, во-первых, мало того, что оно очень красиво нарисовано, так еще и оно смотрится свежо, потому что в нем нету вот этого всего.
Нету исикая, нету роботов, нету роботов, нету тупых школьников, нету тупых каких-то высказываний.
А просто как бы совершенно обычные нормальные люди, которые друг с другом взаимодействуют, там, каждый следует за своей мечтой, у них там переживают, соответственно, первую любовь, там, и так далее, и так далее.
Вот.
Очень интересно, я очень советую, как бы если вы вдруг пропустили его и не смотрели, или, например, там, думали о том, что, типа, ну, это какая-то очередная там вещь, типа, суперпопулярная, иначе, скорее всего, дерьмо какое-нибудь.
Ну, потому что оно, типа, не может быть, если что-то суперпопулярное, значит, скорее всего, это, типа, отстой какой-то.
Нет, это действительно, правда, очень хорошее, очень приятное, доброе аниме, поэтому мы очень, соответственно, советуем.
Да.
Вот.
Слушайте, мы заканчиваем потихонечку наш подкаст, и мы хотим в конце сказать, что, во-первых, если вы пропустили в начале, мы об этом уже говорили, что с 10 марта перестали работать в России карты Visa и MasterCard, и если вы были подписаны на нас на Патреоне, то, соответственно, в следующем месяце они могут не пройти, и мы убедительно просим тех людей, которые находятся в России и хотят нас поддержать, переподписаться на сервисе boosti.to.to.azofteracast, ссылочка будет в описании, соответственно.
Мы получили огромное количество писем от вас с поддержкой, и мы благодарны вам, абсолютно всем благодарны за вашу поддержку, за то, что вы просите нас не останавливаться и дальше делать подкасты и выпуски.
Ну и, соответственно, как мы обещали, мы благодарим наших патронов на Boosti, тех, кто занес нам на...
И на Патреоне тоже.
На 1600 рублей, да.
Это Алексей Пазников, Миша Тапкин, Нексен Су, Николай Баранов, Вячеслав Шинауров, Юрий Шнитко, Хетнет, Анатолий Шулика, Антон Кузнецов, Денис Бондаренко, Евгений Богомолов, Иван Лисович, Никитос Пивной Насос, Монтройгер и два завтрешейха, которые посчитали нужным остаться анонимными.
Спасибо вам большое.
И еще что Юрий Шнитко, не Шнитко.
Прости, пожалуйста, Юрий.
И два завтрешейха, которые посчитали нужным остаться анонимными, они на Boosti, соответственно.
И также мы хотим поблагодарить тех наших патронов, которые все еще заносят за тракасту больше всего денег через сервис Patreon.
Это Александр Давыгора, Ресений Вайс, Донатас, Екатерина Александровна, Ильин Егор, Михаил Аронов, не главный, но еврей, официальный представитель игровой индустрии, Сахалинец, Алекс Колов, Альвокс, Артем Логинов, Артур Галиулин, Артур Васильев, Дарья, Евгений Петрунко, Евгений, funko.prasha.com, коллекционные фигурки в России, fx4trader.ru, goodmorning.org, Hader Eli, Илья Кузнецов, Иван Даниенко, Jagger Mesh, Максим Лебедев, Maskult, подкаст про историю любимых франшиз, Michael, Mike Bruchanov, Mr. Valery, Nikita Strzelnikov, Pavell Petlich, Pavell Starikov, Replay, Game Cafe, Sankt Petersburg, все еще открыты, Сергей Гычко, Сергей Язовский, снова Василий, Степан Пуначев, Степан Ракитин, T.U.G.
Valerya Неборская, Vicebird, Visers и один завтрошейх, который посчитал нужным остаться анонимным.
Если что, Степан Пухачев и еще Хадарелв.
Мы, понимаете, у нас огромное количество новых патронов, поэтому мы немножко путаемся, и такой эмоциональный момент, опять же, мы сегодня говорили, что огромное спасибо у нас на Boosty сегодня пришло более ста человек за буквально час.
мы очень сильно растрогались, это очень круто, спасибо вам большое.
Вместе прорвемся сквозь все, и все будет хорошо и прекрасно.
Мы на это надеемся, и мы желаем всем добра и всего самого лучшего.
Вот так.
Держитесь, ребят, пожалуйста, вот, и берегите себя, берегите своих близких, друзей, оставайтесь живых.
Да.
Давайте, до следующего раза, до следующей недели, всем пока.
Пока, ребят.
Субтитры сделал DimaTorzok Субтитры сделал DimaTorzok Субтитры сделал DimaTorzok Субтитры сделал DimaTorzok Субтитры сделал DimaTorzok Субтитры сделал DimaTorzok Субтитры сделал DimaTorzok Субтитры сделал DimaTorzok Субтитры сделал DimaTorzok Субтитры сделал DimaTorzok Субтитры сделал DimaTorzok